Regional News			
#	Map	Topic	News Text
1	40	Goblinwacht	Ich habe gehört, daß diese verlassene Festung auf dem Hügel nun von einer Horde Goblins bewohnt wird. Wie konnte das passieren, die Festung wurde doch gebaut, um die Goblins fernzuhalten.
2	40	Tempel von Baa	Eine Tagesreise westlich ist der neue Tempel von Baa. Ich habe gehört, daß reichen Leuten, die dort vorbeikommen, schlimme Sachen passieren sollen.
3	40	Banditen	Die Pässe durch die Hügel im Westen werden von Banditen heimgesucht, dort zu Fuß zu reisen kann sehr gefährlich werden.
4	40	Seereise	Seereisen können hier sehr gefährlich werden, wegen der Seeschlangen und Wasserwesen, die auf dem Meer umherstreifen.
5	40	Orakel	Der hohe Rat in Free Haven sollte wirklich das Orakel konsultieren, um herauszufinden warum die Ironfists das Mandat des Himmels verloren haben.
6	40	Prinz Nicolai	Prinz Nicolai ist nicht länger verantwortlich - Regent Humphrey fällt alle Entscheidungen. Es ist nicht fair, Nicolai die Schuld für alle Probleme in die Schuhe zu schieben.
7	40	Sonnwende	Die beiden Sonnwenden sind Tage von erheblicher magischer Bedeutung. Die Sommersonnwende ist am 21. Juni, die Wintersonnwende ist am 21. Dezember.
8	40	Arena	Die Ställe in Burg Ironfist können Dich zur Arena bringen, jenem antiken Ort, wo die Krieger ihre Tapferkeit testen können.
9	40	Goblins	Goblins sind schwache Kreaturen, aber sie tendieren dazu, in großen Mengen anzugreifen.
10	40	Magierlehrling	Obwohl ihre physischen Angriffe eher schwach sind, können diese Magier verschiedene elementare Angriffszaubersprüche aussprechen.
11	40	Mordred	Der Dolch Mordred ist ein mächtiges Artefakt, daß über die Fähigkeit verfügt, seinen Opfern Kraft zu entziehen, um sie an seinen Träger weiterzuleiten.
12	40	Hexenmeister	Albert Newton in Mist beschäftigt sich mit der Beförderung vom Hexer zum Hexenmeister.
13	40	Verlassener Tempel	Der verlassene Tempel im Nordwesten wurde gewöhnlich von Anhängern von Baa benutzt, aber die haben den Tempel im letzten Jahr fluchtartig verlassen. Jetzt gibt es dort nichts außer Schlangen, Fledermäusen und großen Spinnen.
14	40	Tempel von Baa	Seit der Kult von Baa aus dem alten Tempel außerhalb der Stadt ausgezogen ist, sind all unsere kleinen Probleme, die wir hatten, .... weg. Ich sage Dir, da stimmt etwas nicht mit diesen Leuten. Ich bin froh, daß sie weg sind.
15	40	Flüche	Ein Freund von mir, ein Zauberer, erzählte mir, daß der Kult von Baa von dem verlassenen Tempel aus Flüche über unsere Stadt verhängt hat. Eines Tages haben sie versucht, den Fluch des unendlichen Ungeziefers über uns auszusprechen, aber etwas lief schief, und der Fluch traf den eigenen Tempel. Sie haben sich sehr schnell zurückgezogen, nachdem das passiert war.
16	40	Schatz	Ich habe gehört, daß der Kult von Baa den alten Tempel fluchtartig verlassen hat, so daß sie nicht genug Zeit hatten, all ihre Sachen mitzunehmen. Es sollte noch viel da unten sein, also, wenn Du tapfer genug bist danach zu suchen... Es gibt eine Menge lästiger Monster dort, also sei vorsichtig wenn Du gehst.
17	40	Goblinwacht	Es ist schon eine Weile her seit Goblins Neu Sorpigal ausgeraubt haben, aber seit Goblins in der Festung leben, die sie eigentlich fernhalten sollte, kann es nicht mehr lange dauern bis sie uns erneut angreifen, oder?
18	40	Magier	Eine böse Gilde von Magiern durchsucht das Südöstliche Ende unserer Halbinsel nach Spuren der legendären magischen Quelle. Sie greifen jeden an, der ihnen zu nahe kommt, um mögliche Rivalen abzuschrecken. Sei sehr vorsichtig, wenn Du in diese Richtung reist.
19	40	Stadtbrunnen	Die drei Brunnen hier in der Stadt sollen ihr Wasser von einer Quelle beziehen, die von den Göttern berührt wurde. Jeder ist magisch und auf seine eigene Weise nützlich, wenn Du daraus trinkst.
20	40	Goblin Räuber	Eine räuberische Gruppe von Goblins hat die Westbrücke besetzt, um Reisende auszurauben und zu töten. Sie sind nicht allzu clever - man kann sie aus einer Meile Entfernung sehen - aber sie sind trotzdem gefährlich. Paß auf!
21	40	Neu Sorpigal	Unsere Stadt wurde vor Jahrhunderten als letzte große Stadt in Enroth gegründet. Historisch gesehen war sie der Ort, von wo die Kolonialschiffe in den Rest der Welt aufgebrochen sind.
22	40	Obstbäume	Die Früchte der Bäume in den Obstgärten unserer Stadt sind sehr schmackhaft. Du solltest sie einmal probieren!
23	40	Inseln	Hüte Dich vor den Inseln direkt vor unserer nördlichen Küste. Im Meer leben gefährliche Monster, und die Inseln selbst sind auch nicht besonders einladend.
24	40	Regnanische Piraten	Es ist Jahrzehnte her, seit wir zum letzten Mal von regnanischen Piraten angegriffen wurden. Aber ich denke, jetzt da der König verschwunden ist und all das, daß es bald wieder Zeit wird für einen erneuten Angriff.
25	40	Seeräuberlager	Die Seeräuberlager in Neu Sorpigal und Mist können Dir die Fähigkeiten Dolch, Handeln, Erkennen, 6. Sinn und Fallen entschärfen beibringen.
26	40	Sicherheitsdienst	Die Diebesgilde Sicherheitsdienst in Silver Cove und White Cap kann Dir die Fähigkeiten Dolch, Handeln, Erkennen, 6. Sinn und Fallen entschärfen beibringen.
27	40	Schmugglergilde	Blackshire und Freehaven sind die Heimat der Schmugglergilde. Sie können Dir die Fähigkeiten Dolch, Handeln, Erkennen, 6. Sinn und Fallen entschärfen beibringen.
28	40	Klingenspitze	Schwert, Axt, Speer, Stab und Leder werden in der Söldnergilde Klingenspitze in White Cap und Neu Sorpigal gelehrt.
29	40	Duellantenecke	Die Söldnergilde Duellantenecke lehrt Keule, Bogen, Kette, Schild und Kondition.
30	40	Berserkers Zorn	Die Söldnergilde Berserkers Zorn in Burg Ironfist kann Dir die Fähigkeiten Bogen, Schild, Kette, Panzerrüstung und Reparatur beibringen.
31	39	Silberhelme	Die Ordensbruderschaft von Silver hat kürzlich eine Festung südlich von Mist errichtet. Sie waren eigentlich immer nette Leute, aber jetzt sind sie so darauf erpicht, alles Böse zu vernichten, daß sie alles zerstören, was nicht perfekt ist. Und das ist praktisch alles.
32	39	Steuern	Ich liebe es hier unten zu leben - Lord Newton vergißt immer Steuern zu erheben.
33	39	Schmugglerbucht	Die Inseln in der Schmugglerbucht sind die Heimat einiger Kannibalenstämme. Leute, die die Inseln besuchen, kehren nicht zurück.
34	39	Magische Quelle	Die magische Quelle soll südlich der Schmugglerbucht liegen, aber nicht viele haben sie je gefunden.
35	39	Gharik's Schmiede	Auf den Inseln südlich von Mist ist die Schmiede von Gharik, einem Magier und Weggefährten Archibalds. Dieser Ort wimmelt von Elementwesen und Gargoyles - niemand geht dort hin.
36	39	Burg Alamos	Auf einer Insel im Norden von Mist liegt Burg Alamos, eines der Zentren magischer Lehre in Enroth. Alle Arten von Beschwörungen und Alchemie werden dort praktiziert - ein gefährlicher Ort für den unbedarften Besucher.
37	39	Tempel	Einige Tempel auf den Dschungelinseln der Schmugglerbucht , so heißt es, sollen immer noch stehen. Ich frage mich, ob dort immer noch Gottesdienste abgehalten werden.
38	39	Wasserwesen	Wasserwesen machen die Gewässer nahe Mist unsicher. Als ob ihre mächtigen, physischen Attacken nicht genug wären, können sie Eisbolzen aus großer Entfernung abschießen.
39	39	Conan	Diese Axt ist der Traum jedes Helden. Sie ist verzaubert und soll Drachen und Dämonen erschlagen, was sie auch leidlich tut. Unglücklicherweise finden ihre Besitzer mehr solcher Kreaturen, als gut für sie wäre.
40	39	Erzmagier	Nicht viele Leute schaffen es vom Hexer zum Hexenmeister, und noch weniger werden zu Erzmagiern. Albert Newton muß das Unmögliche von denen verlangen, die befördert werden wollen.
41	39	Mist	Mist war ursprünglich als Zoll- und Handelsposten für den Handel mit den östlichen Inseln und Ländern gedacht. Aber Piraterie hat den Handel ernsthaft behindert, so daß wir nicht so wohlhabend sind, wie wir sein könnten.
42	39	Regna	"Ungefähr 200 Meilen östlich liegt die Regnanische Inselgruppe. Sie werden von Piraten bewohnt und von einem ""Imperator"" regiert, der von vorbeifahrenden Schiffen ""Steuern"" verlangt. Die Regnaner produzieren absolut nichts, außer Waffen und Söldnern."
43	39	Rezept	Ich hörte, Du kannst einen Trank des erhöhten Schutzes mischen, indem Du einen einen orangefarbenen mit einem grünen Trank mischt.
44	39	Melody Silver	Melody Silver wurde kürzlich von den Silberhelmen in das neue Verlies südlich von Mist geworfen. Die Silberhelme handeln wirklich seltsam in letzter Zeit, und es ist furchtbar, daß sie so einer netten jungen Frau so etwas antun. Jemand muß etwas dagegen unternehmen.
45	39	Freiwillige	Die Silberhelme wurden von John Silver gegründet, um Räuber und Mörder zu bekämpfen. Aber seit neuestem bedrängen sie die Bürger wegen der geringfügigsten Verstöße.
46	39	Handel	Den größten Teil des internationalen Handels führen wir mit dem Königreich Erathia, der Heimat unserer guten Königin Catherine. Erathia ist die Quelle der meisten unserer schönen Metalle und Steine.
47	39	Erinnerung	Jahrelanges Praktizieren der hohen Zauberkunst kann die Erinnerung eines Zauberers nachhaltig schädigen, und es gibt keine Heilung dafür. Und wenn es eine Heilung gäbe, das Opfer könnte sich vermutlich nicht daran erinnern sie anzuwenden.
48	39	Thronfolgekrieg	Albert Newton wurde in seine jetzige Position befördert, weil er König Roland während der Thronfolgekriege unterstützte, obwohl Archibald ihm mächtiges Zauberwissen angeboten hatte. Lord Newton muß ein guter Mann sein, wenn er abgelehnt hat, den bösen Archibald zu unterstützen, obwohl es so aussah, als würde Archibald gewinnen. 
49	39	Lord von Mist	Obwohl Lord Newton in diesen Tagen schwach und vergesslich erscheint, sollte man nicht vergessen, daß er einst einer der mächtigsten Zauberer des Landes war, vielleicht der mächtigste Zauberer überhaupt. Man sagt, Lord Newton habe mehr vergessen als Archibald jemals gewußt hat, abgesehen von der Schule der Schattenmagie natürlich.
50	39	Seeräuberlager	Die Seeräuberlager in Neu Sorpigal und Mist können Dir die Fähigkeiten Dolch, Handeln, Erkennen, 6. Sinn und Fallen entschärfen beibringen.
51	39	Sicherheitsdienst	Die Diebesgilde Sicherheitsdienst in Silver Cove und White Cap kann Dir die Fähigkeiten Dolch, Handeln, Erkennen, 6. Sinn und Fallen entschärfen beibringen.
52	39	Schmugglergilde	Blackshire und Freehaven sind die Heimat der Schmugglergilde. Sie können Dir die Fähigkeiten Dolch, Handeln, Erkennen, 6. Sinn und Fallen entschärfen beibringen.
53	39	Klingenspitze	Schwert, Axt, Speer, Stab und Leder werden in der Söldnergilde Klingenspitze in White Cap und Neu Sorpigal gelehrt.
54	39	Duellantenecke	Die Söldnergilde Duellantenecke lehrt Keule, Bogen, Kette, Schild und Kondition.
55	39	Berserkers Zorn	Die Söldnergilde Berserkers Zorn in Burg Ironfist kann Dir die Fähigkeiten Bogen, Schild, Kette, Panzerrüstung und Reparatur beibringen.
56	39	Calvin Black	Wenn Du geschickt genug bist, dann kann Calvin Black Deine Fähigkeiten mit dem Stab verbessern. Er lebt in einem Haus neben dem Koboldtöter.
57	39	Gonzalo Ramirez	Wenn Gonzalo nicht seine Zeit im Koboldtöter verbringt, dann unterrichtet er Studenten zu Experten am Speer.
58	39	Arthur O'Leery	Wenn Du ein Experte in der Lederrüstung werden willst, dann Unterrichtet Arthur direkt neben dem Seeräuberlager.
59	39	Bernard Jacobs	Bernard unterrichtet Studenten zu Experten der Reparatur direkt südlich der Duellantenecke.
60	38	Alamos	Die seltsamen Kreaturen, die hier zusammengerufen wurden, lassen die Tatsache vergessen, daß Alamos einst die Heimat der besten Alchemisten der Welt war. In der Burg muß es noch sehr mächtige Objekte geben.
61	38	Steinkreis	Auf einer der nördlichen Inseln  befindet sich ein Steinkreis. Ich glaube, er wurde für die Sonnenzeremonie benötigt, eine der notwendigen Zeremonien bei der Beförderung von Druiden.
62	38	Seeschlange	Die Gewässer vor Burg Alamos werden von Seeschlangen heimgesucht, die Schiffe mit ihrem eisigen Atem angreifen.
63	38	Percival	Percival ist die mächtigste Angriffswaffe. Mit seiner schnellen Feuerfolge und den gefährlichen Explosivattacken kann es große Zahlen von Feinden aus sicherer Entfernung auslöschen.
64	38	Agars Haustiere	Diese lästigen Geschöpfe sind immun gegen Magie, aber gegen einen guten Schwerthieb sind sie nicht immun.
65	37	Rocklin	Der alte Zwergenkönig ist jetzt im Exil, aber ich wette, daß er schon bald seinen Thron zurückfordern wird.
66	37	Eisenminen	Snergal hat den Schlüssel zu den innersten Kammern seiner Höhlen in den Eisenminen im Westen versteckt.
67	37	Nicolai	Wilbur Humphrey hat so viel Angst um Nicolai, daß der Prinz die Burg seit Monaten nicht verlassen durfte.
68	37	Corlagon	Nachdem Corlagon in den Thronfolgekriegen besiegt worden war, hat er sich in sein Anwesen im Sumpf der Verdammten zurückgezogen, um die Hexerei zu studieren. Gerüchte besagen, daß er zu einem Lich geworden ist, um die Rückkehr Archibalds noch lebendig zu erleben.
69	37	Schattengilde	Die Schattengilde, eine Gilde für Neureiche Diebe, hat vermutlich ein Versteck nahe Burg Ironfist. Ich bin sicher, daß Anthony Stone dieses Versteck gerne in Schutt und Asche sehen würde.
70	37	Orakel	Ich bin überrascht, daß Nicolai das Orakel nicht befragt hat - Ich bezweifele, daß Regent Humphrey alle Antworten kennt.
71	37	Catherine	Es gibt noch immer keine Neuigkeiten darüber, wann Catherine von ihrer Reise nach Erathia zurück kommt.
72	37	Jacht	König Rolands Jacht, die Queen Catherine, hat seit Jahren den Hafen nicht mehr verlassen. Ist sie überhaupt noch Seetüchtig?
73	37	Echsenmänner	Eidechsenmänner durchstreifen die sumpfigen Gegenden im Süden von Burg Ironfist. Sie benutzen Bögen, aber am mächtigsten sind die Zauberer, die Blitze verschießen, wenn sie sich bedroht fühlen.
74	37	Arena	Die Arena von Enroth kann mit den Ställen in Burg Ironfist erreicht werden. Du kannst dort gegen fast jede Art von Monstern antreten, wenn Dir an solchen Dingen liegt. Viele Leute würden gerne jeden Tag dorthin gehen, aber die Arena hat nur Sonntags geöffnet.
75	37	Valeria	Ein nützlicher Schild, der zielsicher Geschoßattacken abwehrt, und der dem Träger mehr Zielsicherheit in Gefechten verleiht.
76	37	Kreuzritter	Wilbur Humphrey vollzieht während Rolands Abwesenheit die Beförderung von Paladinen zu Kreuzrittern.
77	37	Lord Corlagon	Lord Corlagon war Archibalds größter Leutnant in den Thronfolgekriegen, und hat sich nach der Niederlage irgendwo in den Sümpfen zur Ruhe gesetzt. Es wird erzählt, daß er vor einigen Jahren das Ritual der endlosen Nacht durchgeführt hat und zu einem Lich geworden ist.
78	37	Wilbur Humphrey	Wilbur Humphrey ist der erste Paladin des Landes. Obwohl viele ihn für zu naiv und ungeeignet halten, in Rolands Abwesenheit zu regieren, sprechen die Leute von ihm als dem Furchtlosesten und Aufrichtigsten aller Fürsten. Ich persönlich denke, wir könnten einen besseren Mann für den Job finden.
79	37	Zirkus der Sonne	Der berühmte Zirkus der Sonne schlägt sein Lager normalerweise ein paar Tagesreisen nördlich an der Handelsstrasse, die nach Burg Ironfist führt, auf. Sie sind dort jedes Jahr im Dezember.
80	37	Wegelagerer	Wegelagerer haben sich hartnäckig an der Straße nahe der Burg festgesetzt. Der Regent muß mächtig verwirrt sein, wenn er diesen Banditen erlaubt, direkt vor seiner Nase unschuldige Reisende auszurauben.
81	37	Der Seher	Der Seher lebt in einer Hütte auf einem Berg nahe der Quelle des Flusses Silver, der aus den Stahlbergen an Burg Ironfist vorbei ins Meer fließt. Man sagt, daß er den Verlorenen hilft.
82	37	Zwerge	Rocklin, der frühere König der Zwerge, wurde von einem Zwerg namens Snergle seines Amtes enthoben. Snergle hat die Minen und Höhlen, die früher Rocklin gehörten, umbenannt in 'Snergles Mine' und 'Snergles Höhlen'. Du kannst beide Orte westlich der Berge nahe Burg Ironfist finden. Diese Berge werden die Stahlberge genannt.
83	37	Der Sumpf	Die Sümpfe von Enroth sind Heimat aller möglichen, unheilvollen Monster, einige von ihnen sind untot. Nimm Feuer mit und setze Deine Füße vorsichtig auf, wenn es Dich einmal dahin verschlägt!
84	37	Dragoner	Die Straßen zwischen Burg Ironfist und Neu Sorpigal sind etwas unsicher geworden. Gewöhnlich haben wir hier nur eine Bande von Räubern, die Reisenden auflauert...., aber in diesen Tagen haben wir nicht eine, nicht zwei sondern gleich drei Banden. Als erstes gibt es den abscheulichen Tempel von Baa, dann haben wir das Dragonerversteck nahe der Südküste und zuletzt gibt es noch eine unauthorisierte Diebesgilde, die in der Nähe der Burg ihren Geschäften nachgeht.
85	37	Newt Headrow	Newt unterrichtet südlich von Burg Ironfist Studenten zu Experten der Lederrüstung.
86	37	Rich Hamburg	Du kannst ein Experte der Kettenrüstung werden, wenn Du zu Rich, südlich von Burg Ironfist gehst.
87	37	Benito Tellman	Ein Stück südlich von Burg Ironfist stehen vier kleine Häuser. Benito unterrichtet im nördlichsten davon Studenten zu Experten der Panzerrüstung.
88	37	Edgar Carpenter	Edgar bringt ausreichend geschickten Schildträgern die Techniken der Experten bei.
89	37	Aaron Strongmun	Direkt neben dem Waffenladen in Burg Ironfist unterrichtet Aaron Studenten zu Schwertkampfexperten.
90	37	Stephan Biggs	Zu einem Experten an der Axt kann Dich Stephan im Trainingsgelände ausbilden.
91	37	Helen Teal	Helen lebt mit ihrem Freund Tracy direkt zwischen der Taverne 'Zur königlichen Krone' und dem Waffenschmied 'Das Adlerauge'.
92	37	Tyler Tailor	Tyler kann Dich zu einem Experten der Fähigkeit des Fallen entschärfens ausbilden. Er arbeitet direkt gegenüber dem Trainingsgelände von Burg Ironfist.
93	37	Leon Lazaru	Leon kann Dich zu einem Experten der Reparatur ausbilden, er arbeitet direkt gegenüber dem Trainingsgelände in Burg Ironfist.
94	37	Olaf Berring	Olaf lebt in einem kleinen Haus hinter Burg Ironfist. Er bildet dort Experten der Kondition aus.
95	37	Elton Astrogate	Elton bildet in einem der Türme von Burg Ironfist Schüler zu Experten des Lernens aus.
96	37	Walter Hargreaves	Walter bildet in einem der Türme von Burg Ironfist Schüler zu Experten der Diplomatie aus.
97	37	Terrance Smith	Hinter der Taverne 'Zur königlichen Krone' kannst Du Terrance Smith finden. Er bringt geübten Dolchträgern neue Tricks bei.
98	37	Händler	Ich hörte, es gibt eine Belohnung für denjenigen, der den Dragonerbanditen nahe der Südküste das Handwerk legt. Einige Händler bieten VIEL Geld für die Rückgabe der gestolenen Ware.
99	36	Orden der Faust	Ein kleiner Mönchsorden ist südlich der Schmugglerbucht entstanden. Sie nennen sich der Orden der Faust.
100	36	Piratenschatz	Die Inseln der Schmugglerbucht bergen einen Haufen Piratengold. Das heißt, natürlich nur wenn Du an den Kannibalen vorbei kommst, und den Schatz finden kannst...
101	36	Magische Quelle	Der Standort der magischen Quelle ist immer noch ein Mysterium. Aus unerfindlichen Gründen verrät niemand, der sie gefunden hat, ihren Standort.
102	36	Tempel	Die Kirche der Sonne unterhielt einen Tempel auf einer der Inseln in der Schmugglerbucht.
103	36	Arthur	Eine mächtige Krone. Arthur steigert nicht nur alle physischen Charakteristika des Trägers, sie erhöht auch die Zauberpunkte.
104	36	Helden	Ich habe gehört, daß man einen großen, alten Drachen erschlagen muß, um vom Kreuzritter zum Helden befördert zu werden. Kein Wunder, daß es so wenige Helden gibt!
105	36	Tempel von Tsantsa	Der Tempel von Tsantsa kann auf einer der großen Inseln südlich von Silver Cove gefunden werden. Die Bewohner der Inseln opfern Gefangene gerne ihrem tierischen Gott Tsantsa, und schrumpfen dann ihre Köpfe in den Bädern mit den ekelhaften Chemikalien, die sie in ihrem Tempel aufbewahren. Die Insulaner sind sehr feindselig, also verabschiede Dich von Deinen Liebsten, bevor Du dieses Eiland besuchst.
106	36	Sonnentempel	Auf einer großen Insel östlich von Freehaven steht ein längst verlassener Tempel der Kirche der Sonne. Ein kleiner Orden fehlgeleiteter Mönche hat mit den Insulanern Frieden geschlossen und ist dort eingezogen, wobei sie ein heiliges, gestohlenes Artefakt mit sich brachten. Allerdings haben sie die wahre Natur des Tempels mißverstanden, und die schleichende Magie des alten Tempels hat ihren Verstand angegriffen, so daß sie jetzt glauben, sie müßten den Tempel mit ihrem Leben verteidigen. Die Mönche sind sehr unfreundlich geworden, und greifen alle an, die ihnen zu nahe kommen. Eine traurige Geschichte.
107	36	Preston Harper	Neben der Taverne 'Gobilnzahn' bildet Preston Schüler zu Experten der Kettenrüstung aus.
108	36	Shoshi Pertoniki	Shoshi kann Dir neue Tricks des 6. Sinns beibringen. Sein Haus ist direkt östlich der Taverne 'Goblinzahn'.
109	36	Winston Schezar	Winston war Mitglied des neuen kirchlichen Ordens, aber er hat ihn wieder verlassen. Offenbar hat er etwas zurückgelassen, denn er sucht nach jemandem, der für ihn zurück zum Tempel der Faust geht. Er lebt in einer der Vorkammern des Hauses der Heilung.
110	35	Der himmlische Orden	Cedric Druthers Splittergruppe von Druiden führt Zeremonien in einer Höhle westlich von Silver Cove durch.
111	35	Silberhelme	Die Ordensbruderschaft von Silver unterhält eine Festung nahe Silver Cove. Die Silberhelme scheinen immer brutaler zu werden. Ich frage mich weshalb.
112	35	Der Kriegsherr	Die Festung des Kriegsherren liegt nordöstlich von Silver Cove. Nur die stärksten Krieger werden in seine Armee aufgenommen.
113	35	Schattengilde	Die Schattengilde soll einen großen Stützpunkt nahe Burg Stone haben. Ich bin überrascht, daß Anthony Stone ihn noch nicht entdeckt hat.
114	35	Burg Alamos	Nicht viele Schiffe fahren nach Burg Alamos. Die meisten Kapitäne haben Angst vor den seltsamen Kreaturen, die die nördliche See unsicher machen.
115	35	Licht und Schatten	Gilden des Lichts können in Silver Cove und Blackshire gefunden werden, Gilden der Schattenmagie in Winter Cap und in Blackshire.
116	35	Diamant - Gargoyle	Diamantgargoyles sind die härtesten Gargoyles. Sie sind immun gegen physische Attacken, so daß Du Magie verwenden mußt, um sie zu töten.
117	35	Druiden	Druiden können eine Reihe von Elementarzaubersprüchen aussprechen, wenn sie geärgert werden, sind aber häufig gegen Magie selbst kaum geschützt.
118	35	Lucius	Diese legendären Stiefel ermöglichen dem Träger eine höhere Geschwindigkeit und schnellere Reaktionen.
119	35	Erzdruiden	Um zum Erzdruiden befördert zu werden, muß ein größerer Druide die Zeremonie des Mondes im Mondtempel bei Freehaven durchführen.
120	35	Die Festung des Kriegsherren	Die Festung des Kriegsherren überwacht die Quelle des Flußes Calimar, der sich an Silver Cove vorbeischlängelnd ins Meer ergießt. Ursprünglich gebaut, um eine nahe Stadt zu schützen, ist die Festung zu einem Magneten für Söldner und Kriminelle geworden, nachdem die Stadt von ihren Bewohnern verlassen wurde.
121	35	Der Monolith	Der Monolith überragt die Silverstrasse, die von Silver Cove nach Freehaven führt. Er ist seit Generationen ein Ort der Faszination und der gelegentlichen Huldigung. Vor langer Zeit haben Druiden eine Höhle in den Fels geschlagen, die im Laufe der Zeit von verschiedenen Gruppen bewohnt wurde. Die Druiden, die jetzt in seinem Inneren wohnen, haben mit einer neuen Art von Magie experimentiert und ich denke, es ist irgend etwas schiefgelaufen. Sie vermeiden jeden Kontankt zur Außenwelt und verweigern Besuchern den Zutritt zum Monolithen.
122	35	Silver Cove	Die Stadt Silver Cove hat vor ein paar hundert Jahren als Fischerdorf und Handelsposten angefangen. Mit der Zeit ist unser Dorf zu einer ausgewachsenen Stadt herangewachsen. Wir haben unendlich viel Platz die Stadt auszubauen, und das Land in der Gegend ist fruchtbar und leicht zu bestellen. Wir sind bloß etwas weit vom Rest des Reiches entfernt.
123	35	Loretta Fleise	Die Herrin von Silver Cove scheint mehr am Anhäufen von Reichtümern interessiert zu sein, als am guten Regieren, aber so einfach ist das nicht. Sie gibt oft große Summen für Stadtverbesserungen und Sicherheit aus, sie kann also nicht ganz schlecht sein.
124	35	Freiwillige	Freiwillige Silberhelme haben eine Festung im Norden von Silver Cove eingenommen. Sie klagen Lady Fleise der Sünde der Habgier an, und haben angefangen, ihre Karawanen zwischen Silver Cove und Freehaven anzugreifen. Ich bin sicher, daß sie das nicht erfreuen wird...
125	35	Aalverseuchte Gewässer	Sei vorsichtig, wenn Du die Gewässer nördlich und östlich von Silver Cove befährst - sie werden von gigantischen, menschenfressenden Seeschlangen bewohnt.
126	35	Tagundnacht- gleiche	Die Tagundnachtgleiche ist im Frühling am 20. März und im Herbst am 23. September. Diese Daten sollen für magische Ereignisse sehr wichtig sein.
127	35	Steinkreis	Die White Rock Inseln nördlich von Silver Cove wurden vor langer Zeit von allen zivilisierten Menschen verlassen, und sind jetzt die Heimat von Monstern und Verrückten. Vereinzelt riskieren Druiden ihr Leben und reisen auf diese Inseln, um nach dem legendären Steinkreis zu suchen, den sie für ihre Zeremonie der Sonne brauchen.
128	35	Sir John Silver	Die Silberhelme greifen jeden an, der ihrer Meinung nach nicht zu 100% hinter ihrem Kampf gegen das Böse steht. Ich weiß nicht, wie Du das siehst, aber in meinen Augen kann so eine extreme Position nicht gut sein - was mag Sir John Silver sich dabei denken?
129	35	Verbindungen zur Unterwelt	Die Druiden im Monolithen haben einen Pakt mit der Unterwelt geschlossen - Ich weiß das, weil ich einen Druiden getroffen habe, der von dort entkommen ist. Er sagt, unsagbare Dinge gingen dort vor sich, und wenn nicht bald etwas unternommen wird, wird die Außenwelt bald viel mehr über die Geheimnisse dieses uralten Ortes lernen, als ihr lieb sein kann.
130	35	Tina Sheltan	Tina lebt mit ihrer Tochter östlich des Rathauses. Sie bildet geschickte Schüler zu Experten der Lichtmagie aus.
131	35	Cyrus Montebleu	Du kannst ein Experte der Reparatur werden, wenn Du westlich der Söldnergilde zu Cyrus Montebleu gehst.
132	35	Clyde Dagget	Clyde bildet gegenüber der Gilde des Selbst Schüler zu Experten der Meditation aus.
133	35	Sigriv	Südlich des Trainingsgeländes kann Sigriv Dir die Technik der Experten am Speer beibringen.
134	35	Eleanor Vanderbilt	Ich habe gehört, daß Eleanor die bösen Druiden gerne aus dem Monolithen im Westen herausjagen lassen würde. Sie bietet eine hohe Belohnung für denjenigen, der die Druiden verjagt. Sie ist auf der Ostseite der Stadt, wenn Du mehr wissen willst
135	34	Darkmoor	Die Heimat der Totenbeschwörer, niemand reist zu Burg Darkmoor wenn er nicht Untote treffen will. Ich kann mir nicht vorstellen, das das Dorf Darkmoor ohne Handel mit dem Rest von Enroth noch lange überlebt.
136	34	Drachensand	Die Berge im Westen halten die schrecklichen Kreaturen aus Drachensand davon ab, über den Rest von Enroth herzufallen.
137	34	Snergal	Snergal ist kein guter Anführer, aber keiner der Zwerge wagt es, sich gegen ihn zu erheben.
138	34	Terrax	Terrax hat Darkmoor nicht mehr verlassen, seit er zu einem Lich geworden ist. Er könnte immer noch im Innern sein, und mit neuen magischen Zaubersprüchen experimentieren.
139	34	Geister	Die Geister, die im Sumpf der Verdammten spuken, können Dich weit über Dein wahres Alter hinaus altern lassen, mit nur einer einzigen Berührung.
140	34	Harpyie	Harpyien verfluchen ihre unglücklichen Opfer. Glücklicherweise sind sie relativ einfach zu töten.
141	34	Skelett	Obwohl die Skelette die schwächsten der untoten Monster darstellen, können einige von ihnen Dich verfluchen oder Dein Herz mit unnatürlicher Angst erfüllen.
142	34	Igraine	Ein nützlicher Ring für Kleriker oder Paladine. Igraine steigert den Effekt ihrer Zaubersprüche.
143	34	Obsidianlord	Osric fordert einen Geschicklichkeitstest für die Beförderung zum Obsidianlord. Nur Wenige haben diesen Test bisher bestanden.
144	34	Connie Lettering	Direkt außerhalb des Dorfes Darkmoor kann Connie Dich zu einem Experten des Axtkampfes ausbilden.
145	34	Casey Ludwig	Im Süden des Dorfes Darkmoor kann Casey Dich zu einem Experten des Handelns ausbilden.
146	34	Jack Crow	Gegenüber dem Magieladen 'Rauch und Spiegel' kann Jack Dich zu einem Experten an der Keule ausbilden.
147	34	Avinril Smythers	Avinril war ein wichtiger Zwerg, bis der neue König Snergle ihn herauswarf. Er sinnt jetzt auf Rache, und braucht dabei Hilfe. Du kannst ihn oft in der Nähe einer der Zwergenminen finden.
148	33	Alter Tempel	Die Kirche des Mondes unterhielt einen Tempel im Westen. Jetzt benutzt Cedric Druthers Druidenzirkel den Tempel für seine Zeremonien.
149	33	Abwasserkanäle	Die Abwasserkanäle unter Freehaven wimmeln nur so von Dieben und Parasiten. Ich kann mir nicht vorstellen, daß jemand in den Abwasserkanälen leben MÖCHTE.
150	33	Schiff	Ich habe von einem seltsamen Schiff gehört, daß in der Mitte des Tempersees herumsegeln soll.
151	33	Der himmlische Orden	Cedric Druthers Druiden halten jetzt westlich von Freehaven einen alten Tempel der Kirche des Mondes besetzt.
152	33	Orakel	Der hohe Rat hat nicht ein einziges Mal das Orakel befragt, seit diese Katastrophen über uns hereingebrochen sind. Die Weisheit des Orakels sollte jetzt ganz bestimmt befragt werden!
153	33	Eiswindpass	Der Pass, der nach Whitecap und Burg Stromgard führt, wird von abtrünnigen Ogern und gierigen Menschen kontrolliert.
154	33	Bogenschütze	Bogenschützen schießen mit Pfeilen auf Dich, das ist nicht weiter überraschend. Einige Bogenschützen bevorzugen allerdings Flammenpfeile und einige wenige können sogar Feuerbälle abfeuern. 
155	33	Morgan	Der beste Freund eines Bogenschützen oder Hexers. Dieses Amulett steigert den Effekt von Elementmagie.
156	33	Obsidiankrieger	Osric Temper kümmert sich um die Beförderung von Obsidiankämpfern zu Obsidiankriegern in Enroth.
157	33	Der hohe Rat	Der hohe Rat trifft sich in Freehaven, er repräsentiert alle Fürsten von Enroth und beschäftigt sich mit den wichtigen Belangen des Reiches. Bei all dem Ärger im Westen sollte man meinen, sie treffen sich jetzt öfter, aber sie machen weiter wie zuvor und tun, als sei nichts geschehen.
158	33	Osric Temper	Von all den Fürsten von Enroth ist Osric Temper derjenige, der sich um die Teufel, die die westlichen Städte und Dörfer angreifen, die meisten Sorgen macht. Ich persönlich glaube, daß er der einzige Fürst ist, dessen Kopf in diesen Tagen noch richtig herum festgeschraubt ist.
159	33	Eingang zum Abwasserkanal	Ich hörte es gibt eine Diebesgilde in der Stadt, die über eine Falltür verfügt, die direkt in Freehavens Abwasserkanäle führt. Sie müssen die Kanäle nutzen, um ihre gestohlene Beute fort zu schaffen.
160	33	Circus of the Sun	Der Zirkus der Sonne schlägt seine Zelte gewöhnlich ein paar Tagesreisen südlich von Burg Temper auf der Westseite des Crescent Flußes auf. Sie sind dort jedes Jahr im August.
161	33	Das Dorf Rockham	Obwohl es sehr klein ist, dient das Dorf Rockham als Handelposten und Raststätte für Reisende. Es mögen ja alle Wege nach Freehaven führen, aber beinahe jeder Reisende muß durch Rockham kommen, um nach Freehaven zu gelangen.
162	33	Ethrics Grab	Als Ethric der Totenbeschwörer .... starb, hinterließ er die Anweisung, seinen Körper in die Gruft bringen zu lassen, die er nahe des Flußes Pearblossom gebaut hatte. Es wird erzählt, daß er ein paar Tage später in einer Art infernalem Wunder von den Toten auferstanden ist. Seitdem ist seine Gruft eine Art spirtueller Ausguß, in dem sich alle Sorten von verlorenen Seelen nach dem Tod sammeln. Dort greifen sie schlaff und geistlos alle Lebenden an, um ihren neuen Meister Ethric den Verrückten zu beschützen.
163	33	Söldnerfestung	Eine unappetitliche Gesellschaft von Söldnern ist in eine Festung eingezogen, die Roland während der Throfolgekriege am See Crescent gebaut hatte. Soweit ich weiß, haben die Söldner bisher noch nichts schlimmes getan, aber ihre Anwesenheit ist ominös genug. Oder was denkst Du?
164	33	Freehaven	Freehaven ist die älteste und wohlhabenste Stadt im Königreich. Mit dem natürlichen Hafen und dem Orakel ist es kein Wunder, daß sich hier seit der Zeit der Stille Menschen angesiedelt haben.
165	33	Der See Glimmervale	Der See Glimmervale war in letzter Zeit oft Schauplatz übernatürlicher Sichtungen. Die Leute sagen, diese Erscheinungen gehen auf den Einfluß der Totenbeschwörergilde zurück, die vor 10 Jahren aufgelöst wurde. Wer weiß, welchen Schaden sie angerichtet haben, bevor König Roland ihrem Treiben ein Ende gesetzt hat.
166	33	Tempel Stone	Der Tempel Stone in Freehaven ist kürzlich bis auf die Grundmauern ausgebrannt, als eine Gruppe von Mönchen versuchte, den heiligen Becher zu stehlen. Sie sind mit dem Boot nach Osten geflohen, und niemand hat sie seither wiedergesehen.
167	33	Baa im Abwasserkanal	Ich weiß nicht, ob Du es auch bemerkt hast, aber diese gruseligen Anhänger von Baa erscheinen immer wieder auf seltsame Weise in und vor Gebäuden in der Stadt. Könnte es sein, daß sie einen ihrer Tempel im städtischen Abwasserkanalsystem versteckt haben?
168	33	Prinz der Diebe	Vielleicht ist wirklich etwas dran an der Meinung, daß das Böse Unten und das Gute Oben ist. Beide, die Anhänger von Baa und der Prinz der Diebe haben die Abwasserkanäle zu ihrer Heimat gemacht. Könnte doch bloß eine große Flut kommen, die den ganzen Abschaum hinaus in die See spült.
169	33	Banditen	Vorsicht vor den Banditen auf der Straße nach Blackshire! Seit der König verschwunden ist verunsichern Kriminelle die Straßen zwischen den großen Städten. 
170	33	Liche	"Liche sind die einzigen Untoten, die selbst gewählt haben, untot zu sein. Ein Lich ist das verottete Skelett eines mächtigen Klerikers oder Hexers, zusammengehalten von nekromantischen Riten, die noch zu Lebzeiten abgehalten wurden. Ein relativ neues Monster; es wird erzählt, daß Ethric der Verrückte der erste Hexer war, der das das Ritual der endlosen Nacht entdeckt und durchgeführt hat, wodurch er gleichzeitig auch der erste Lich und Totenbeschwörer des Landes wurde. <schaudernd> Gruselig, was?"
171	33	Söldnerfestung	Die Söldener, die in der Festung nahe Burg Temper leben, scheinen viel Geld zu haben, denn sie ordern ununterbrochen Waffen und Vorräte. Jemand muß sie für irgend etwas bezahlen, aber wer und wofür?
172	33	Rocklin	Ich hörte, der frühere Zwergenkönig versteckt sich in einer örtlichen Höhle, wo er vor Selbstmitleid über seine Absetzung durch Snergle vergeht. Ein trauriges Schicksal für den standfestesten Alliierten Rolands während der Thronfolgekriege! Ich wette, wenn König Roland in der Nähe wäre, er würde ihm da heraus helfen.
173	33	Timothy O'Hoolihan	Südwestlich der vier Elementgilden kann Timothy Dich zu einem Experten der Körpermagie ausbilden.
174	33	Michael Ogilvy	Nordöstlich der Gilde des Körpers kann Michael Dich zu einem Experten des Schertkampfes ausbilden.
175	33	Sylvester Moor	Südlich des Zentralen Platzes der Stadt kann Sylvester Dir neue Tricks der Diplomatie zeigen.
176	33	Livia Farrel	Südlich des Zentralen Platzes der Stadt kann Livia vielversprechende Händler zu Experten ihres Fachs ausbilden.
177	33	Takao	Westlich der Waffenschmiede 'Der Schleifstein' kann Takao Dich zu einem Experten am Schild ausbilden.
178	33	Mynasia	Südwestlich der vier Elementgilden kann Mynasia Dich zu einem Experten der Geistesmagie ausbilden.
179	33	Michele Blackshire	Südwestlich der vier Elementgilden kann Michele Dich zu einem Experten der spirituellen Magie ausbilden.
180	33	Ivan Magyar	Direkt neben der Schmugglergilde kannst Du von Ivan eine Ausbildung zum Experten des Fallen entschärfens erhalten.
181	33	Logan Dasher	Nordöstlich der Gilde des Körpers kann Logan Dich zu einem Experten des Dolchkampfes ausbilden.
182	33	Jack Van Imp	Südlich des Tempels Stone kann Jack Dich zu einem Experten der Feuermagie ausbilden.
183	33	Woodrow Albright	Woodrow lebt südwestlich der Gilde des Geistes, und er kann Dich zu einem Experten der Panzerrüstung ausbilden.
184	33	Hitomi Mirumoto	Hitomi im Süden von Tempel Stone kann Dich zu einem Experten der Wassermagie ausbilden.
185	33	Li Tizare	Südlich von Tempel Stone bildet Li Experten der Erdmagie aus.
186	33	Zodahn Delphi	Im Süden von Tempel Stone bildet Zodahn Experten der Luftmagie aus.
187	33	Zoltan Phelps	Zoltan hat sich kürzlich über die Dragoner im Süden aufgeregt, weil sie ihm ein neues Artefakt aus seiner Sammlung gestohlen haben. Er hat für die Rückkehr des Artefakts eine Belohnung ausgesetzt. Wenn Du mehr wissen willst, dann gehe zu seinem Haus, südlich des zentralen Platzes der Stadt.
188	33	Gabriel Cartman	Gabriel sagte, er arbeite an der Umkehr einiger mysteriöser Rituale der Untoten. Ich weiß nicht viel über Rituale, aber ich weiß, daß Gabriel südlich des Tempels Stone lebt, wenn Du ihn selbst danach fragen willst.
189	33	Carlo Tormini	Carlos Freund Sherell wird in der Schmugglerbucht vermißt. Carlo sucht nach Leuten, die ihm in der Nähe der Docks helfen.
190	32	Schattengilde	Gerüchte besagen, daß die Hauptgildenhalle der Schattengilde ganz nahe bei Burg Stone gelegen ist.
191	32	Eiswindpass	Der Pass zum gefrorenen Hochland ist nicht mehr sicher, wegen der Oger und Menschen, die die Eiswindfestung eingenommen haben.
192	32	Amazonen	Die Amazonen sind ehrliche Kämpfer, aber Amazonenführer können mit tödlichen, elektrischen Schlägen angreifen.
193	32	Ares	Diese anscheinend einfache Keule geht in Flammen auf, wenn sie benutzt wird, sie führt gleichzeitig eine grausame Feuerattacke auf das Opfer durch und beschützt den Träger vor Feuer.
194	32	Priester	Anthony Stone kümmert sich neben anderen Dingen auch um die Beförderung verdienter Kleriker zum Priester.
195	32	Kampfmagier	Erik von Stromgard ist der beste Bogenschütze des Landes, und führt als solcher das Training und die Beförderungen der Bogenschützen durch.
196	32	Erik Von Stromgard	Lord Stromgard ist ohne Zweifel der beste Bogenschütze des Landes. Er nimmt an vielen Wettbewerben teil, und ich sah ihn nie verlieren.
197	32	Anthony Stone	Lord Stone füllt zwei Ämter aus, als Hoher Priester des Reiches und als Aufseher der Unterweltaktivitäten. Eine seltsame Kombination, würde ich sagen, aber er scheint den Frieden wahren zu können. Lang möge er leben!
198	32	Eiswindfestung	Die Eiswindfestung war Lord Stromgards erste Burg, aber vor etwa einem Jahr hat er sie bei einem Angriff von Ogern und bösen Menschen verloren. Er zog weiter in seine zweite Burg östlich von Whitecap, aber man sagt, er sei verbittert über den Verlust und sinnt auf Rache.
199	32	Schattengilde	Die Schattengilde ist eine neue Diebesgilde, die geschaffen wurde, um die Authorität Lord Stones in der Unterwelt zu brechen. Sie haben zwei Verstecke - eines nahe Burg Ironfist, und eines nur einen Steinwurf von Burg Stone entfernt. Für mich sieht es aus, als würden sie sich auf einen Kampf vorbereiten!
200	32	Whitecap	Whitecap ist die drittgrößte Stadt in Enroth, und und seine Bevölkerung leidet Angst und Entberung seit Lord Stromgard die Eiswindfestung an die Oger verloren hat. Die Oger rauben die Karawanen aus, die über den Pass kommen. Sollten die Karawanen eines Tages gar nicht mehr durchkommen, wäre das das Ende für die Stadt.
201	32	Langer Winter	Es ist lange her, seit dem letzten Sommer. Viel zu lang. Etwas stimmt nicht mit dem Wetter, und ich fange an zu glauben, daß die Götter uns für die Unterstützung der Ironfist Dynastie bestrafen wollen!
202	32	Schattengilde	Wenn stimmt, was erzählt wird, dann macht die Schattengilde gemeinsame Sache mit dem Tempel von Baa, um das Königreich zu ruinieren. Ich hörte, der Tempel hat den Winter auf magische Weise verlängert, und alle Materialien, die für diese Rituale benötigt werden, wurden ihnen von der Schattengilde verschafft.
203	32	Drachentürme	Wenn Du jemals einen Hexer in der Nähe einer Stadt fliegen gesehen hast, dann wurdest Du eventuell auch Zeuge seines Abschusses durch den Drachenturm. Die Drachentürme schießen auf alles, was in der Nähe einer Stadt fliegt, und sie haben Schwierigkeiten, einen Mann von einem Drachen zu unterscheiden. Sei also Vorsichtig!
204	32	Eiswindfestung	Es ist sicher eine schlimme Sache, daß die Oger die Eiswindfestung kontrollieren. Einige ihrer menschlichen Verbündeten sind Bogenschützen, und sie lieben es, auf Leute zu schießen, die über den Pass kommen. Sie sind wirklich eine Plage für die Geschäfte in Whitecap, das kannst Du mir glauben.
205	32	Pässe	Es gibt einige wenige wichtige Pässe im Reich, und mehr und mehr von ihnen werden von Monstern kontrolliert statt von des Königs Männern. Wenn das so weiter geht, müssen wir bald Steuern an die Teufel bezahlen und nicht mehr an den König!
206	32	Winter von Baa	Ein Meister der Luftmagie, mit dem ich vor einiger Zeit gesprochen habe, berichtete, daß irgend Jemand mit magischen Ritualen mit dem Wetter herumspielt. Er sagte, er habe die Spur der Magie bis zu einem dieser Tempel von Baa zurückverfolgt, die hier in letzter Zeit nur so aus dem Boden sprießen.
207	32	Eremiten	In den Bergen in der Gegend hier leben einige seltsame Eremiten. Die meisten sind verrückt, aber einige gingen dorthin, um über Wahrheiten zu meditieren, die sterbliche Menschen nicht kennen sollten.
208	32	Der geheime Pass	Wenn Du Dich in den Bergen des Königreichs gewissenhaft umsiehst, kannst Du vielleicht einen geheimen Pass entdecken, der Dir einige Tagesmärsche ersparen kann.
209	32	Thronfolgekriege	Lord Stromgard und Lord Stone waren beide während der Thronfolgekriege mit Roland verbündet. Sie verdanken ihre Positionen dieser Unterstützung, und ich denke, sie gehören zu den gewissenhaftesten Fürsten des Reiches.
210	32	Dickson Parks	Westlich von Burg Stromgard kann Dickson Dich zu einem Experten der Keule ausbilden.
211	32	Jed Morrison	Westlich von Burg Stromgard bildet Jed Experten am Bogen aus.
212	32	Morton Holovin	Südwestlich von White Cap kann Morton Dich zu einem Experten der Schattenmagie ausbilden.
213	31	Abduls Urlaubsinsel	Ich habe gehört, daß Abdul eine Urlaubsinsel südlich von Drachensand unterhält. Urlaub! Der Ort wimmelt vermutlich nur so von Drachen.
214	31	Pyramide	In der Mitte von Drachensand ist eine merkwürdige Pyramide. Niemand weiß, wer sie erbaut hat.
215	31	Lindwurm	Lindwürmer bewegen sich schnell über den Boden, können aber nicht fliegen. Sie greifen mit ihrem giftigen Atem an.
216	31	Feuerechsen	Feuerechsen sind nur eine Art der drachenartigen Kreaturen, die in Drachensand leben.
217	31	Cronos	Der Träger von Chronos erfährt eine unglaubliche Stärkung seiner Vitalität. Er wird sie auch brauchen, denn Ärger und Unglück folgen dieser Axt wie ein Schatten.
218	30	Wolfsbau	Eine Höhle in der Nähe von Blackshire hat sich etwa zu derselben Zeit geöffnet, zu der die Leute aus der Stadt anfingen zu verschwinden.
219	30	Blackshire	Die Bevölkerung von Blackshire leidet unter einem fürchterlichen Fluch - des Nachts verwandeln sie sich in Werwölfe!
220	30	Sterneninsel	Ein alter Tempel thront im Zentrum der Sterneninsel. Es ist sonderbar, aber die Anzahl der Statuen auf der Insel nimmt langsam aber sicher zu.
221	30	Werwölfe	Werwölfe sind einfache Leute, die sich bei Nacht in ein Mensch-Wolf Mischwesen verwandeln. Bei Vollmond sind sie besonders mächtig.
222	30	Luftwesen	Luftwesen flattern durch die Täler zwischen dem gefrorenen Hochland und Drachensand. Obwohl sie von den Elementwesen die Schwächsten sind, sind sie schnell und verfügen über ein lästiges, elektrisches Angriffspotential.
223	30	Hercules	Das Schwert eines mächtigen Kriegers. Hercules läßt seinem Träger eine massive Stärkung der Stärke und der Ausdauer zukommen, allerdings auf Kosten des Intellekts.
224	30	Hohepriester	Seit Generationen wurde niemand mehr zum Hohepriester befördert. Ich frage mich, welche Ansprüche Anthony Stone wohl an einen Priester stellt, der befördert werden will?
225	30	Medusen	Die Insel im Zentrum des Sternensees ist die Heimat von Monstern, die direkt aus den Tiefen der Hölle stammen! Ich habe von Jemandem gehört, der mit ein paar Freunden bei Nacht zu der Insel gerudert ist, als dann plötzlich diese Schlangenhaften Kreaturen aus der Tiefe kamen. Sie müssen Dir nur in die Augen sehen, um Dich zu Stein zu verwandeln! Jedenfalls war dieser Kerl der einzige, der überlebt hat, und zwar nur, indem er gerannt ist ohne sich umzusehen!
226	30	Wolfsbau	Ein fürchterlicher Fluch hat die Bevölkerung dieses Landstriches getroffen, und jeder meint zu wissen woher er stammt. Es ist diese neue Höhle, die sich in den Bergen südlich der Stadt von selbst geöffnet hat. Jemand muß dorthin gehen, und dem Fluch ein Ende setzen. Aber Tapferkeit steht hoch im Kurs in diesen Tagen.
227	30	Drachen	Die Drachensandwüste ist die Heimat und die Brutstätte der Drachen von Enroth. Du wirst kein wilderes oder schrecklicheres Monster finden, als einen Drachen, und Du wirst niemals einen finden, der freundlich oder nett ist.
228	30	Zirkus der Sonne	Der Zirkus der Sonne campiert gewöhnlich entlang der Straße von Blackshire zum Sternensee. Sie sind dort jedes Jahr im April. Es ist eine gute Show, die das Eintrittsgeld wert ist!
229	30	Westliche Handelsstraße	Die Straße, die von Blackshire aus westwärts führt, hat sich von der sichersten Straße Enroths zur unsichersten entwickelt. Westlich von hier liegt das Tal der Heiterkeit, dessen Name schon lange nur noch als Witz verstanden werden kann. Jetzt ist das Tal unfruchtbar und öde, und es wimmelt dort von diesen abscheulichen, neuen Monstern - den Teufeln.
230	30	Teufel	Gehe nur die Straße von Blackshire aus entlang, und Du wirst ganz sicher einige Teufel sehen. Du solltest aber schnell rennen können!
231	30	Ranger	Lord Kilburn ist verschwunden als er auf der Straße von Blackshire zum Tal der Heiterkeit patroullierte. Zumindest sagen das die Leute. Wenn Du nach ihm suchst, solltest Du Deine Suche genau da beginnen.
232	30	Roland	Wir alle haben vor einiger Zeit den König vor den Teufeln nach Burg Kriegspire fliehen sehen. Seitdem haben wir nichts von ihm gehört. Traurig. Ich denke die Teufel werden uns bald alle holen!
233	30	Ambrose Brusse	Ambrose bildet in Blackshire Studenten zu Experten der Schattenmagie aus.
234	29	Kriegspire	Burg Kriegspire war einmal das Zentrum magischer Experimente, die sich mit der Erschaffung von Kreaturen befaßten. Jetzt ist sie verlassen, bis auf die Kreaturen, die im Innern Amok laufen. Der Vulkan, in dem die Burg liegt, wurde aufgeschüttet, um die Kreaturen im Innern einzusperren.
235	29	Agar	Agar, einer von Archibalds Hexern, war der Fähigste unter den Hexern in Kriegspire. Seine Monster sind es, die jetzt noch in der Burg hausen. Er hat den Ort mit den anderen Hexern zusammen verlassen, aber niemand weiß wohin er ging.
236	29	Flammenflugechsen	Obwohl sie schwächer sind als Drachen, ist mit den Flugechsen nicht zu spaßen. Diese fliegenden Reptilien verfügen über kraftvolle Elementmagie.
237	29	Minotauren	Einige Minotauren konnten aus Kriegspire entkommen und streifen jetzt um den Vulkan, der die alte Burg umgibt.
238	29	Erdwesen	Erdwesen durchstreifen die Gegend um Kriegspire. Frei von den Magiern, die sie erschaffen haben, zerstören diese Elementwesen alles, was ihnen in die Quere kommt.
239	29	Apollo	Keine Rüstung tut es der Apollo gleich, wenn es um den Schutz vor Elementzaubersprüchen geht. Unglücklicherweise bezieht diese Rüstung ihre Kraft durch Absenken der Ausdauer ihres Trägers. 
240	29	Oberster Tempel von Baa	Der Oberste Tempel von Baa wurde vor circa einem Jahr in den Bergen östlich von Burg Kriegspire errichtet. Anders als die meisten anderen Tempel von Baa, ist er der Öffentlichkeit nicht zugänglich. Du mußt schon Mitglied in dem Kult werden, wenn Du jemals hinein gelassen werden willst.
241	29	Schlacht von Edenbach	Das Dorf Edenbach würde es ohne König Roland und seine Männer nicht mehr geben. Sie haben es vor einer Weile vor einer Horde von Teufeln gerettet.
242	29	Schlacht bei Kriegspire	Als der König nach Kriegspire flüchtete, wurde er von einer gewaltigen Armee von Teufeln verfolgt. Ein paar tage später wurden einige Dutzend Teufel beobachtet, die den Vulkan um Kriegspire wieder verließen. Nur den König hat seitdem niemand mehr gesehen.
243	29	Todesritter	Nur selten finden Menschen und Drachen zusammen, aber die Todesritter haben eine Art Pakt mit einer Gruppe Drachen geschloßen, und kontrollieren eine Festung im Norden der Berge bei Burg Kriegspire.
244	29	Nicholas Roth	Im Dorf Kriegspire kann Nicholas Dich zu einem Experten der Lichtmagie ausbilden.
245	28	Titanen	Titanen werden in ihrer Kraft nur von den Drachen übertroffen. Die Titanen verfügen nicht nur über eine fürchterliche Elektroattacke, sie sind auch erschreckend geschickt in der Geistesmagie und bevorzugen den Zauberspruch 'Hirnschlag'.
246	28	Feuerwesen	Die Feuerwesen scheinen die Einsiedlerinsel zu mögen, nur bleibt es ein Rätsel, wer diese Wesen dort erschaffen hat.
247	28	Odin	Obwohl diese Krone die Reaktionszeit ihres Trägers beeinträchtigt, verleiht sie ihm unglaubliche Widerstandskraft gegenüber Elementzaubersprüchen.
248	28	Einsiedlerinsel	Die Einsiedlerinsel ist seit kurzem der Standort des Hohen Tempels von Baa. Sie haben eine antike Installation gefunden, und ihren Tempel dort hinein gebaut. Ohne Zweifel führen sie genau in diesem Moment düstere Experiment durch.
249	28	Drachensand	Drachensand, die große Wüste von Enroth, beherbergt die schrecklichsten Monster der Welt. Drachen, Titanen und andere überproportionierte Killerwesen durchstreifen die Wüste und tun, was solche Wesen eben so tun. Menschen, die dumm genug sind, sich hierher zu verirren, lernen entweder schnell sich zu verstecken oder wegzurennen oder sie halten nicht lange durch.
250	27	Tal der Heiterkeit	Das Tal der Heiterkeit war einst der grünste und fruchtbarste Landstrich in Enroth. Heute liegt ein Fluch über dem Tal, der die Pflanzen verdorren, die Tiere erkranken und die Menschen flüchten lässt. Zurück bleibt ein ödes Land, in dem niemand mehr leben möchte.
251	27	Die Fäule	Kurz nach der Nacht der herabstürzenden Sterne begann die Fäulnis im Tal der Heiterkeit sich auszubreiten. Nach einigen Jahren waren alle Pflanzen verdorrt, beinahe alle Tiere sind erkrankt und gestorben und die Bewohner mußten nach Osten abwandern, um genug Nahrung zu finden. Die Fäulnis zeigt keinerlei Abschwächung - im Gegenteil, sie breitet sich immer schneller aus, und wird eines Tages den ganzen Kontinent bedecken, wenn nichts dagegen unternommen wird.
252	27	Teufel	Die meisten der Teufel, auf die Du im Tal der Heiterkeit triffst, sind Teufelsknechte oder Kriegsteufel. Sie sind organisiert wie die Ameisen, nur daß sie intelligente Anführer haben. Ihre Anführer können fliegen, und die besten unter ihnen können die menschliche Sprache sprechen und schreiben.
253	27	Sweet Water Pass	Die Teufel sind zwar mächtig, aber weit davon entfernt unbesiegbar zu sein. König Roland hat am Sweet Water Pass gegen sie gekämpft und gewonnen, indem er sie ausmanöverierte und überlistete. Sie sind hart, aber wie jeder andere sterben auch sie, wenn sie von einem Schwert durchbohrt werden.
254	27	Hermes	Diese legendären Stiefel verleihen dem Träger eine atemberaubende Reaktion, schnell genug, um in jeder Situation entsprechend zu reagieren.
255	26	Hort	Die Teufel scheinen sich um ein merkwürdiges Gebäude nahe den Überresten von Sweet Water zu sammeln.
256	26	Sweet Water	Obwohl die Ruinen des Gebäudes immer noch stehen, wurde die Stadt völlig zerstört. Niemand lebt hier mehr.
257	26	Schattenwald	Der Schattenwald wurde in der Nacht der herabfallenden Sterne vollständig zerstört.
258	26	Teufel	Die Teufel scheinen Feuerattacken zu bevorzugen, und sie greifen bevorzugt in großen Gruppen an. Einige der mächtigeren Teufel können Feuermagiezaubersprüche aussprechen.
259	26	Hera	Dieses sonderbare Amulett verleiht dem Träger extra Vitalität, Zauberpunkte und Glück.
260	1	Sweet Water	Sweet Water war immer die schönste aller Städte im Königreich, aber seit der Nacht der herabfallenden Sterne sind keine Nachrichten aus Sweet Water mehr eingetroffen. Ich denke, einer der Sterne muß direkt auf die Stadt gefallen sein und alles begraben haben, so daß niemand überlebt hat, um die Geschichte zu erzählen.
261	1	Nacht der herabfallenden Sterne	Das Orakel hat schon vor langer Zeit vor Teufeln, die vom Himmel kommen, gewarnt. Ich glaube, niemand erinnert sich daran, und die, die sich erinnern sehen keine Verbindung zwischen der Nacht der herabfallenden Sterne und dem Auftauchen der Teufel.
262	1	Höhle der Teufel	Ich traf einen Mann, der ausgezogen ist um das Schicksal von Sweet Water aufzuklären. Er sagte, daß die Stadt von den Teufeln bis auf die Grundmauern niedergebrannt wurde. Die Teufel haben einen komischen Turm nahe der ehemaligen Stadt errichtet, der alle 20 Minuten einen sonderbaren Ton von sich gibt. Der Mann hätte gerne mehr herausgefunden, aber angesichts der vielen Teufel hat er sich nicht getraut.
263	1	Agenten von Baa	Ist Dir auch aufgefallen, wie die Tempel von Baa überall im Reich aus dem Boden sprießen? Sie sind überall, und ich halte das für eine zweifelhafte Entwicklung. Sie bieten zwar kostenlose Heilung an, aber sie scheinen es nicht aus lauter Gutmütigkeit zu tun - ihr Wahnsinn muß Methode haben!
264	1	Königin Catherine	Die Königin ist vor einer Weile in ihr Heimatland Erathia aufgebrochen. Die Leute machen sich Sorgen - was ist, wenn ihr auf der Reise etwas zugestoßen ist?
265	1	Seereise	Die meisten Schiffe in Enroth folgen einem festen Fahrplan. Wenn Du zur rechten Zeit am rechten Ort bist, können die Schiffereigesellschaften Dich schnell und billig über große Entfernungen bringen.
266	1	Gruft von VARN	Die Legenden besagen, daß das Schiff, das für die große Überfahrt benutzt wurde, in der Mitte der Drachensandwüste unter einer großen, steinernen Gruft begraben liegt. Es muß dort einmal einen See oder ein Meer gegeben haben, denn wie käme das Schiff sonst dahin!
267	1	Obelisken	Wenn Du einen der Obelisken berührst, die im Königreich verteilt sind, wirst Du einen Teil eines Rätsels präsentiert bekommen, das bisher noch niemand lösen konnte. Man sagt, daß ein großer Schatz irgendwo in Enroth vergraben liegt, und daß derjenige, der die Antwort auf das Rätsel findet, auch den Schatz finden wird.
268	1	Drachentürme	Nimm Dich vor den Drachentürmen in Acht, die Du bei jeder größeren Ansiedlung findest. Sie schießen mit Feuerbällen auf alles was fliegt oder zu hoch springt. Ich denke, sie sollen die Städte vor den Drachen beschützen, aber sie können nicht zwischen einem Menschen und einem Monster unterscheiden.
269	1	Teufel und Baa	Einige Leute behaupten, die Anhänger von Baa und die Teufel steckten unter einer Decke. Das macht Sinn, denn der Kult Baa ist wenige Monate nach der Nacht der herabfallenden Sterne zum ersten Mal aufgetaucht, und wir alle wissen, daß die Ankunft der Teufel mit dieser Nacht in Verbindung steht!
270	1	Verrat im Rat	Es geht ein Gerücht um welches besagt, daß Slicker Silvertongue, der Repräsentant Wilbur Humphreys im Hohen Rat, ein Verräter ist. Man hat ihn in verschiedenen Tempeln von Baa gesehen, und wir alle wissen, daß der Tempel von Baa gegen den König arbeitet!
271	1	Wetter	Sogar das Wetter hat sich seit der Nacht der herabfallenden Sterne gegen uns verschworen. Jeder Sommer ist kälter als der vorangegangene. Ich würde sogar sagen, der letzte Sommer war der kälteste Winter, den ich je erleben mußte. Das ist natürlich übertrieben, aber Du weißt, was ich meine. Hier stimmt etwas nicht.
272	1	Katastrophen	Scheint es nicht so, als gäbe es mehr Überflütungen und Erdbeben seit der König verschwunden ist? Es ist als ob die Götter zornig sind auf den König und seine Dynastie. Vielleicht haben sie das Mandat des Himmels verloren.
273	1	Flüche	Der Tempel von Baa bietet zwar kostenlose Heilungen an, aber mir scheint es so, als würden mehr Dinge schief gehen und mehr Menschen verletzt werden, wenn ein Tempel von Baa in der Nähe ist. Kann es sein, daß sie die Leute in ihrer Nähe verfluchen und sie dann aus unerfindlichen Gründen wieder heilen?
274	1	Archibald	Hast Du jemals Archibalds Statue in der Bibliothek hinter Burg Ironfist gesehen? Sie ist verblüffend lebensecht...Mehr als hätte man ihn zu Stein verwandelt als daß man ihn in den Stein modelliert hätte.
275	1	Die Fäule	Der westliche Teil des Tals der Heiterkeit hat in den letzten Jahren eine schockierende Verwandlung durchgemacht. Einst war es ein reiches, fruchtbares Farmland. Aber jetzt sind alle Pflanzen an der schrecklichen Fäulnis eingegeangen und das Wasser ist verbraucht. Alle Tiere sind krank oder tot, und alle Menschen sind weggezogen, um genug Nahrung zu finden.
276	1	Legende der Überfahrt	Uralte Legenden berichten, daß alle Artefakte aus der Zeit vor der Stille mit dem großen Schiff hergekommen sind, das unsere Vorfahren benutzt haben, um aus ihrer Heimat hierher zu gelangen. Man sagt die Überfahrt war so lang, daß drei Generationen von Menschen an Bord des Schiffes geboren wurden, gelebt haben und schließlich gestorben sind! Was für ein Trip!
277	1	Erathia	Erathia ist der zweitgrößte, besiedelte Kontinent auf der Welt. Er ist viel wilder und unsicherer als Enroth, und all die kleinen Königreiche führen ständig Krieg gegeneinander.
278	1	Regna	Es gibt viele Inseln im Osten von Enroth, und alle gehören zum 'Königreich' Regna. Sie wurden vor Jahrhunderten von den wildesten und unangenehmsten Menschen besiedelt, und die haben sich seitdem nicht geändert. Sie sind Piraten und Söldner und nehmen keine Rücksicht auf die Sorgen der Menschen, wenn sie sich mit Tyrannen oder Thronräubern wie Archibald verbünden.
279	1	Zwerge	Wenn die alten Geschichten stimmen, dann waren die Zwerge einmal genau wie wir. Aber vor der Überfahrt lebten die Zwerge an einem Ort, wo sie und alles andere viel mehr gewogen hat als hier. Die Geschichte besagt, daß sie das klein und kräftig hat werden lassen - und sie haben sich bis heute nicht verändert.
