Text Number From NPC Events.Doc		
#	Text	Notes
1	Oh!  Das Siegel. Hier, ich soll Dir dieses Geld geben. Jetzt geh' weg, bevor wir zusammen gesehen werden! Die Leute werden schon mißtrauisch.	
2	Sag' nicht, ich hätte Dich nicht bezahlt! Du hast Dein Geld!	
3	Meine Instruktionen sind eindeutig. Ich soll das Geld demjenigen geben, der den Brief mit dem Siegel bei sich trägt. Du hast den Brief nicht, also kriegst Du auch kein Geld!	
4	Direkt südlich der Stadt liegt die alte Festung Goblinwacht. Sie wurde gebaut, um die Stadt vor den Raubzügen der Goblins zu schützen, aber die Zeiten waren so ruhig, daß wir uns nicht mehr um die Festung gekümmert haben. Du kannst Dir vorstellen wie entsetzt wir waren, als wir merkten, daß genau diese Monster, vor denen die Festung uns beschützen sollte, dort eingezogen sind. Außerdem haben sie das Schloß an einer wichtigen Türe ausgewechselt, die in die Höhlen unter dem Dungeon führt. Wir haben eine Belohnung von 2000 Goldstücken ausgeschrieben, für den, der die Kombination für das Schloß herausfindet und uns mitteilt.	
5	Wie kannst Du die Kombination für das Schloß herausfinden, wenn Du hier nur dumm herumstehst? Los, geh' jetzt!	
6	Ah, danke, daß Du diese Kleinigkeit für uns herausgefunden hast. Hier ist Dein Gold! Wenn Du willst, kannst Du nach Goblinwacht zurückkehren, um den Rest der Monster zu erledigen. Wir können Dir nichts bezahlen, aber Du darfst alles behalten, was Du findest.	
7	Du hast bei dem Goblinwacht Auftrag so gute Arbeit geleistet, daß wir Dich gerne erneut anheuern würden. Ein Kult ist in einen verlassenen Tempel ein paar Tagesreisen westlich von hier eingezogen. Um ihre blasphemischen Aktivitäten zu finanzieren, haben sie Reisende auf der Straße nach Burg Ironfist überfallen. Wir haben an den Regenten apelliert, etwas gegen diesen Kult zu unternehmen, der aber behauptet, alle seine Truppen seien im Westen gebunden, oder ähnlichen Unsinn. Wir wollen, daß der Kult verschwindet und wir bieten Dir 5000 Goldstücke, wenn Du sie vertreiben kannst, und uns als Beweis das Geläut der Harmonie bringst.	
8	Ohne das Kopfstück des Altars als Beweis darf ich Dir die Belohnung nicht auszahlen!	
9	Gute Arbeit! Hier ist Dein Gold! Ich kann Dir nicht genug dafür danken, daß Du den Tempel zerstört hast. Die Strasse nach Ironfist ist jetzt wieder viel sicherer.	
10	Dank Dir ist die Straße nach Ironfist jetzt wieder viel sicherer. Unser Dank ist Dir sicher.	
11	George Caniss ist der Inhaber des Heulenden Mondes. Ein wundervoller Ort. Sag ihm, ich lasse ihn grüßen!	
12	Ich danke Dir vielmals für das Überbringen dieses Briefes! <Wilbur beginnt, den Brief zu lesen> Ich war so in Sorge...Ah, ja....Das sind keine guten Nachrichten...Oh, Nein! Verräter! Überall Verräter und Kollaborateure! Ich muß sofort eine Expedition organisieren. <Wilbur senkt seine Stimme> Ich vertraue darauf, daß Du dem Prinzen gegenüber diesen Brief nicht erwähnst - er ist schon depressiv und unglücklich genug. Und jetzt muß ich mich um die Organisation der Expedition kümmern. Hier ist ein Sack voll Gold als Belohnung - Du hast ihn Dir verdient, und meine Dankbarkeit. Wenn ich nur jemanden wüßte, der weiter nach Lord Kilburn suchen könnte...	
13	<Wilbur schnippt mit den Fingern> Sag, würdest Du Interesse haben, ein weiteres Detail für mich zu klären? Lord Kilburn ist in der Gegend von Blackshire verschwunden. Finde heraus, was passiert ist, und bringe mir diese Information. Wenn es wahr ist, daß er von den Teufeln erschlagen wurde, dann bringe mir wenn möglich bitte sein Schild. Ich garantiere Dir das Wohlwollen des Hohen Rates, wenn Du es benötigst, und Deine Entschädigung wird sehr großzügig ausfallen.	
14	Hmm. Kein Glück gehabt? Den Schild noch nicht gefunden? Aber Du wirst doch weitersuchen, oder? Es ist sehr wichtig, daß jemand seinen Verbleib aufklärt.	
15	Wenn der Schild in meiner Burg wäre, würde ich das wissen. Vielleicht hast Du mehr Glück, wenn Du die Burg verläßt...	
16	Ah. Es ist ein trauriger Tag, wenn so ein edler Ritter solchen Monstern zum Opfer fällt. Du hast gute Arbeit geleistet, den Schild zu mir zu bringen. Ich werde dafür sorgen, daß er und seine Männer alle Ehren erhalten, die ihnen zustehen. Ich bin tief in Deiner Schuld und Du hast mein Wohlwollen im Rat. Hier ist Deine Belohnung.	
17	Nun ja, Du hast meine Stimme im Hohen Rat. Ich traue Dir unbedingt. Ich habe einen Boten zu Slicker Silvertongue geschickt, der in Meinem Namen für Dich abstimmen soll. Ich bin leider zu beschäftigt, und muß mich um andere Angelegenheiten kümmern. Ich bin sicher, daß Du mit allen Problemen und Mißverständnissen, die sich ergeben könnten alleine zurecht kommst. Ja, richtig.	
18	Ich kann Dir gar nicht genug danken, daß Du den schrecklichen Verräter und seine Verbrechen gegen die Krone aufgedeckt hast. Ich verstehe, daß Du in einer wichtigen Mission unterwegs bist, und so obliegt es mir, Dir für Deine Dienste die königliche Jacht kostenlos zur Verfügung zu stellen. Und sei Dir meiner Dankbarkeit versichert.	
19	Ich bin der erste Paladin, und als solcher bin ich für die Bewahrung der Titel und der Verpflichtungen sowie für die Berufung der Paladine zum Kreuzritter zuständig. Diejenigen Paladine, die nach einer Aufgabe für die offizielle Beförderung zum Kreuzritter suchen, müssen einer holden Maid in Not helfen. Diejenigen, die keine Paladine sind, werden dafür mit dem Titel des Kreuzritters ehrenhalber belohnt, und einer nicht unerheblichen Menge Geld. Kehrt mit der beschriebenen Maid zurück, und ich werde jeden Paladin, der an ihrer Rettung beteiligt war, in den Stand eines Kreuzritters befördern.	
20	Ich weiß, daß holde Maiden in Not zur Zeit sehr knapp sind, aber diese Aufgabe ist der traditionelle Test. Ich kann die Regeln nicht brechen! Halte Ausschau - Ich bin sicher, Du findest jemand passendes. Wenn es Dir weiterhilft: Ich hörte, daß Melody Silver, die Tochter des edlen John Silver, auf der Nebelinsel gegen ihren Willen festgehalten wird.	
21	Ich habe die Geschichte der gewagten Rettung bereits vernommen, und ich bin erfreut, daß Du Fräulein Silver gerettet hast. Ich werde sofort ihre Rückkehr zu ihrer Familie arrangieren. Beispielhafte Arbeit! Hiermit befördere ich alle beteiligten Paladine zu Kreuzrittern, und alle, die keine Paladine sind, zu Kreuzrittern ehrenhalber!	
22	Nun gut! Es ist eine feine Sache, zum Kreuzritter berufen zu werden, noch feiner freilich wäre die Beförderung zum Helden. Wie Du Dir vielleicht bereits gedacht hast, erfordert die Erhebung in den Heldenstatus das Erschlagen eines Drachens. Ich weiß, daß das schwierig erscheint, aber die Tradition erfordert es. Es reicht leider auch nicht, irgendeinen Drachen zu erschlagen, es muß schon ein Namenhafter Drache sein, was die Sache nicht gerade einfacher macht. Deine Aufgabe ist es, Longfang Witherhide zu erschlagen, und mit einem seiner Zähne oder Krallen als Beweis zurückzukehren. Glücklicherweise wissen wir, daß Longfang in den Bergen westlich von hier in einer Höhle lebt. Er hat schon mindestens ein Dutzend Möchtegernhelden auf dem Gewissen, sei also vorsichtig!	
23	Es bringt nichts, mit mir über Deine Aufgabe zu lamentieren. Ich kann die Regeln nicht ändern. Longfang versteckt sich in den Höhlen und erwartet Dein rächendes Schwert. Mach Dich auf den Weg!	
24	Gut gemacht! Ein abscheuliches Monster weniger in der Welt. Hiermit befördere ich offiziell alle Kreuzritter zu Helden, und alle Kreuzritter ehrenhalber zu Helden ehrenhalber! Mögest Du lange genug leben, um diesen Titel ehrenhaft auszufüllen.	
25	Es ist immer gut, mit den Helden des Reiches zu sprechen! Komme wieder, wenn die Lage weniger angespannt ist, dann können wir unsere ehrenhaften Geschichten voller Mut und Tapferkeit in aller Ruhe am Feuer austauschen.	
26	Dieser Ort ist fürchterlich langweilig, jeder sagt mir was ich zu tun und zu lassen habe und ich darf die Palastmauern nicht verlassen, solange mein Vater verschwunden ist - königlich zu sein ist auch nicht mehr, was es einmal war. Ich habe die Burg seit Monaten nicht verlassen. Jedenfalls seht Ihr Leute wichtig aus. Was wäre, wenn Ihr mir helft für ein paar Tage aus der Burg zu verschwinden? Ich kann Euch nicht viel dafür anbieten, aber ich stünde in Eurer Schuld. Eines Tages werde ich mich dafür erkenntlich zeigen! Ich bin schließlich immer noch der Prinz! Ich werde durch die Geheimtür gehen, und Euch draußen erwarten.	
27	Jetzt möchte ich den Zirkus sehen!	
28	Es scheint, daß Prinz Nicolai verschwunden ist, während Du mal nicht aufgepaßt hast.	
29	Hmm.  Hi! <gezwungen lächelnd> Würdest Du glauben, daß ich mich verlaufen habe und diese netten Leute mich Heim bringen wollen? Nicht? Naja, würde ich wohl auch nicht. Dann ist es wohl an der Zeit, zur Burg zurückzukehren.	
30	Wir sollten nach Burg Ironfist zurückkehren.	Bringing Nicolai home
31	<Nicolai spricht mit Dir> Danke, daß Ihr mich aus der Burg gebracht habt. Und entschuldigt diese Zirkusgeschichte - ich hoffe er war nicht zu schwer zu finden. Ich werde allein zurück gehen, damit niemand sieht, daß Ihr mich 'gekidnapped' habt. Danke, noch einmal, und lebt wohl! Ich werde das nicht vergessen, und ich stehe tief in Eurer Schuld.	This text can only be accessed via an external event.
32	Danke für's zurückbringen. Ich schulde Euch etwas!	
33	Jeder sagt, daß mein Onkel Archibald keine sehr nette Person war, und daß er fast den Thron meines Vaters an sich gerissen hätte, wir ihn aber besiegt haben. Vater ließ ihn durch Tanir zu Stein verwandeln, und schloß ihn in der Bibliothek ein. Seit Jahren war niemand mehr in der Bibliothek.	
34	Du möchtest Archibald befreien? Nun ja, wenn das Orakel das vorschlägt, dann sollten wir es wohl tun, aber ich denke, es wird ganz sicher Ärger geben, sobald er frei ist. Ich weiß wo Tanirs Glocke ist, mit der er zu Stein verwandelt wurde, aber ich kann ohne das Dritte Auge nicht in die Familiengruft gelangen, in der sie aufbewahrt wird. Das Dritte Auge ist einer von drei Edelsteinen, die in die Türe zur Familiengruft eingelassen werden müssen, um sie zu öffnen. Ich habe zwei der Edelsteine, eingefaßt in Krone und Zepter meines Vaters. Aber mein Vater hat den dritten versteckt, und er hat mir nicht gesagt wo. Wenn Du ihn finden könntest, könnten wir die Familiengruft öffnen und Tanirs Glocke holen.	
35	Ohne das Dritte Auge kann ich nicht in die Familiengruft gelangen, um Tanirs Glocke zu holen, mit der wir Archibald befreien können. Mein Vater muß ihn in Nähe der Burg versteckt haben, denn er ging immer nur kurz hinaus, um ihn zu holen, wenn er in die Gruft wollte.	
36	Du hast das Dritte Auge gefunden! Gut, warte hier - Tanirs Glocke sollte in der Familiengruft sein. <Nicolai rennt aus dem Thronsaal, und kommt kurze Zeit später zurück> So, hier ist sie!	
37	Ich hoffe Du weißt, was Du tust. Alle sagen, mein Onkel wäre nicht Vertrauenswürdig.	
38	Missing Text 38	
39	Warte einen Moment Tanir, und ich werde Dir die Zeit .... Oh. <Archibald schweigt eine Weile> Ich glaube, ich muß Dir dafür danken, daß Du mich aus meinem steinernen Gefängnis befreit hast. Danke! Du sagst, Du brauchst einen Zauberspruch, den ich erschaffen habe? <Archibald greift in ein Regal und holt eine Schriftrolle hervor> Nun, als Belohnung gebe ich Dir das Ritual des Nichts. Benutze es nur, wenn Du bei guter Gesundheit bist. Und jetzt bin ich sicher, daß Du ebenso beschäftigt bist wie ich...<Archibald breitet seine Arme aus und verschwindet>	Archibald speaks
40	Danke daß Du mich von dem schrecklichen Schicksal befreit hast! Ich wünschte, es gäbe einen Weg das wieder gut zu machen!	
41	Mir obliegt die traditionelle Aufgabe die, ähem..., weniger aufrichtigen Geschäfte im Königreich zu überwachen. Mein Haus hat dies seit Jahrhunderten in dem Glauben getan, daß solche Geschäfte immer existieren werden, und daß sie besser beobachtet und reguliert werden sollten. Seit Kurzem hat aber ein Mann, der sich der Prinz der Diebe nennt angefangen, meine Autorität in Freehaven zu untergraben. Er kooperiert mit diesem widerlichen, neuen Kult, der überall aus dem Boden schießt. Wie heißt er noch gleich? Muh oder Bäh oder Bell...nein, wie auch immer. Meine Quellen berichten mir, daß dieser Kult plant, den König zu stürzen und die Macht in Enroth an sich zu reißen. Das sind böse Geschäfte, die verhindert werden müssen. Du kannst damit anfangen, den Prinz der Diebe fetzunehmen und in Ketten zu mir zu bringen. Du wirst natürlich reich dafür belohnt werden.	
42	Empty	
43	Ich habe keine Informationen über seinen Aufenthaltsort, es bringt also nichts, sich weiter mit mir darüber zu unterhalten. Gehe nach Freehaven und frage dort. Er muß in der Nähe der Stadt ein Versteck haben. <Lächelnd> Wenn Du herausfindest, wo er wohnt, dann sieh auch unter dem Bett und im Wandschrank nach - vielleicht versteckt er sich unter einem Haufen Schmutzwäsche.	
44	Ah!  Mein Freund! Du bist mit dem Paket zurückgekommen. Hier ist Deine versprochene Belohnung. Du hast meine volle Unterstützung im Rat. <zum Prinzen gewandt> Willkommen in meiner bescheidenen Behausung. Ich habe einen Raum im Verlies für Dich vorbereitet. Wachen! Bringt ihn weg!	
45	Die Gefangennahme des Prinzen der Diebe war sehr hilfreich für mich. Du hast meine volle Unterstützung im Hohen Rat.	
46	Zusätzlich zu meiner Aufgabe als Aufseher über das 'unlizensierte Gewerbe' bin ich noch der Hohepriester von Enroth. Es ist meine Aufgabe, Kleriker zum Priester zu befördern, und, falls angebracht, Priester zum Hohepriester. Zur Zeit sind alle Planstellen besetzt, und ich kann keine neuen Priester berufen, ohne vorher neue Jobs zu schaffen. Und das würde gegen alle Regeln verstoßen. Allerdings, wenn jemand dem Königreich einen besonderen Dienst erweist, dann wäre die Beförderung akzeptabel. <seine Schläfen reibend> Wo wir gerade davon sprechen, es gibt einen Dienst, den Du mir erweisen könntest. Ein Tempel in Freehaven wurde vor einigen Monaten von einem Feuer zerstört. Wenn Du ihn wieder aufbauen könntest, hätte ich einen Grund Dich zu befördern. Alle Kleriker würden zu Priestern und alle, die keine Kleriker sind, würden zu Priestern ehrenhalber. Außerdem würde ich Deine Dienste gut bezahlen. Du wirst einen Steinmetz und einen Zimmermann brauchen. Zeig ihnen den Tempel, an dem sie für Dich arbeiten sollen.	
47	Der Tempel, den Du für mich wieder aufbauen solltest, liegt immer noch in Trümmern. Die Menschen brauchen ihren rechtmäßigen, religiösen Beistand, und Du kommst mit leeren Händen zurück! Geh, und vollende Deine Mission!	
48	Exzellente Arbeit! Der Tempel wurde wieder aufgebaut und die Beleidigung der Götter wurde wieder gut gemacht. Ich bin erfreut, für diesen Dienst alle Kleriker zum Priester befördern zu können und alle, die keine Kleriker sind, zu Priestern ehrenhalber. Gratulation!	
49	Es scheint mir etwas zu schnell zu gehen, wenn ich Dich so kurz nach Deiner Ernennung zum Priester schon zum Hohepriester befördern soll. Viele warten ihr ganzes Leben auf eine solche Beförderung, und werden oft erst posthum damit geehrt. Aber wenn Du mir einen ganz besonderen Dienst erweist, dann könnte das die Beförderung beschleunigen. Und ich habe auch schon einen solchen Dienst im Sinn. Die kätzerischen Mönche, die auf einer Insel östlich von Freehaven leben, haben unseren heiligen Becher gestohlen. Nimm ihn den Mönchen wieder ab und bringe ihn in den Tempel, den Du kürzlich wieder aufgebaut hast. Kehre danach zu mir zurück.	
50	Die Mönche haben den Becher immer noch, und unserem Tempel fehlt er. Worauf wartest Du noch?	
51	Ich sehe, Du hast den Becher zurückbekommen! Gut, aber Du mußt ihn noch in den Tempel bringen. Bringe ihn sofort dahin, und kehre dann für Deine Beförderung zu mir zurück!	
52	Du warst erfolgreich! Es sieht aus, als müßte ich mein Versprechen halten, und irreguläre, verfrühte Beförderungen durchführen. Aber ich mache das mit Freuden. Hiermit befördere ich alle Priester zu Hohepriestern und alle Priester ehrenhalber zu Hohepriestern ehrenhalber.	
53	Obwohl Deine Erhebung in den Stand des Hohepriesters ungebührlich schnell vonstatten ging, habe ich nie einen würdigeren Hohepriester gesehen. Ich bin sehr dankbar für alles, was Du für Enroth und für mich getan hast. 	
54	Es ist %s, der %s-Monat. Wenn Du zum %s-Schrein gehst und betest, wirst Du für Deinen Aufwand entlohnt werden.	seer unfinished
55	Du mußt einen neuen Monat abwarten, um eine Pilgerfahrt zu unternehmen.	seer unfinished
56	Heldentaten vollbracht	btb award default
57	Was hast Du verloren?	seer unfinished
58	1	divine intervention
59	2	divine intervention
60	3	divine intervention
61	Ich habe manchmal ernsthafte Probleme, mich an Dinge zu erinnern, die ich gelernt habe. Ich weiß nicht, woher das kommt, aber ich weiß wie man das Problem umgehen kann. Ich werde einen Spiegel erschaffen, der mich zurück in die Zeit blicken läßt, damit ich mich daran erinnere, was ich vergessen habe. Ich brauche dafür die Sanduhr der Muße, aber meine Pflichten und meine Forschungen erlauben mir nicht, selbst danach zu suchen. Die Sanduhr soll in einer dunklen Höhle nahe ...<hält einen Moment inne> Nein, das war der Speer der Dunkelheit... wo ist die Sanduhr? <überlegt> Daran sollte ich mich wirklich erinnern. <schnippt mit den Fingern> Natürlich! Sie liegt vergraben in einem alten Fort südlich von hier. Ich kann Dir meine Unterstützung im Rat anbieten, wenn Du mir hilfst den Spiegel herzustellen.	
62	Hast Du vergessen wo die Türe ist? Mir passiert das auch manchmal. Ich glaube es ist die große Türe hinter Dir, oder war das die Küche? Jedenfalls ist die Sanduhr nicht hier, ich hätte sie sonst gefunden.	unused.
63	Ich suche noch immer nach dem Spiegel. <überlegt> Nach der Sanduhr, meine ich. Ich verwechsele das jedesmal! Hast Du in der Höhle...nein in dem Fort im Süden nachgesehen? Das verwechsele ich auch andauernd.
64	Alles, woran ich mich jetzt noch erinnern muß ist wie der Spiegel hergestellt wird. Ich habe alles von Belang aufgeschrieben, damit ich nichts vergesse. <hält inne> Aber wo habe ich meine Notizen? <überlegt eine Weile> Ich muß sie irgendwohin gelegt haben, wo ich sie leicht wiederfinden kann. Vielleicht ins Labor? Egal, Dein Teil der Aufgabe ist erfüllt, und dafür danke ich Dir. Du hast Dir meine volle Unterstützung im Hohen Rat verdient. Wie war nochmal Dein Name?
65	Die Sanduhr war nicht da? Oh ja, das stimmt ja! Ich wußte, daß ich etwas vergessen habe. Der Schlüssel muß aber da sein. Du brauchst den Schlüssel, um die Schmiede von....<legt eine kurze Pause ein> Nun, ich weiß nicht mehr, wessen Schmiede es ist, aber die Sanduhr ist dort - glaube ich zumindest. Es kann nicht schaden, dort nachzusehen, besonders jetzt, da Du den Schlüssel gefunden hast. <Pause> Auf jeden Fall DENKE ich, daß das der richtige Schlüssel ist. Ansonsten kann die Schmiede oder das Labor oder was auch immer auf einer Insel nördlich von Neu Sorpigal gefunden werden. Viel Glück!
66	Du hast mir die Sanduhr der Muße gebracht, danke!  Wenn ich nur wüßte, wo ich es jetzt wieder hingelegt habe. <seufzt> Du hast meine Unterstützung im Hohen Rat, solange Du sie brauchst.
67	Ich bin der Magikus, der für das Training und die Beförderung von Hexern zuständig ist. Trotz ihrer Macht stellen die Hexer noch nicht den Gipfel der Elementmagier dar. Hexenmeister führen das Wissen und das Können eines Hexers auf die nächste Stufe. Sie haben mehr magisches Potential als die Hexer, und verdienen größeren Respekt. Dir dieses Training zu verdienen wird allerdings nicht einfach. Finde die magische Quelle, trinke daraus und kehre dann zurück. Wenn Dir das gelingt, werde ich Dich in den Künsten der Hexenmeister unterweisen.
68	Ich bin der Magikus, der für die Beförderung von Hexern zuständig ist. Keiner von Deinen Leuten scheint in Hexer zu sein, aber ich will fair sein. Wenn Du die magische Quelle finden kannst, werde ich Dich in den Stand eines Hexenmeisters ehrenhalber erheben. Du wirst nicht von den Lehren der Hexenmeister profitieren können, aber Du wirst in den Augen von Hexern und Hexenmeistern an Ansehen gewinnen.
69	Frage nicht nach Hinweisen, ich habe schon vergessen, wo die Quelle ist. Ich weiß, daß das keine leichte Aufgabe ist, aber wenn sie einfach wäre, dann wäre ja schon jeder Hexer ein Hexenmeister.
70	Du hast die Quelle gefunden. Ihre Kräfte und ihr Standort sind geheim, verrate sie also nicht. Nun, laß mich Dich in die Geheimnisse der Hexenmeister einweisen.
71	Dein Training endet nicht mit dem, was Du als Hexenmeister gelernt hast. Der letzte Schliff fehlt noch. Der Status des Erzmagiers komplettiert Dein Wissen über die Elementmagie. Aufbauend auf dem Training der Hexenmeister haben die Erzmagier gewaltiges Wissen über Magie - für die beste und effizienteste Nutzung der Magie überhaupt. Um Dir dieses Training zu verdienen, mußt Du ein mächtiges Artefakt haben, das dem mächtigen Erzmagier Drael-.... nein, Frundir... nein, so heißt der auch nicht. Tja, ich scheine mich weder an den Namen des Artefakts, noch an den Besitzer zu erinnern. Ich würde mich aber erinnern, wenn ich es sähe. Ich weiß, daß es in Corlagons Anwesen im Sumpf der Verdammten gefunden werden kann. Suche danach, und bringe es her. Ich brauche es, um Dich zum Erzmagier auszubilden.
72	Entschuldige, aber ich weiß noch immer nicht, was genau Du brauchst. Ich weiß nur, daß es in Corlagons Anwesen gefunden werden kann.
73	Gute Neuigkeiten! Ich weiß jetzt, was Du finden mußt. Den Kristall von Terrax. Oh, es scheint, Du hast ihn schon gefunden, perfekt! Ich kann Dich jetzt zum Erzmagier ausbilden. Der erste Erzmagier - Terrax - benutzte diesen Kristall, um die Elemente zu beherrschen. Feuer, Wasser, Erde und Luft wurden vermischt, um diesen Kristall zu formen. Und durch eine Analyse des Kristalls lernte er eine Menge über die Elementmagie. Zusätzlich konnte er einige Rückschlüsse über Licht- und Schattenmagie ziehen. Seit jener Zeit hat das Studium des Kristalls jede Ausbildung zum Erzmagier begleitet. Laß mich Dir also die Geheimnisse des Kristalls zeigen, Erzmagier.
74	Ich habe viel zu tun, und nicht viel Zeit zum plaudern. Ich bereite einige Feldzüge vor, um die Teufel an der Westküste anzugreifen. Du mußt verstehen, daß nichts in Enroth eine so große Bedrohung darstellt wie sie. Ich wünschte, die anderen Fürsten würden mir helfen, indem sie Vorräte oder Truppen schickten, oder nur bei der Planung helfen würden. Sie verbringen mehr Zeit damit, sich über Gesetze, Grenzen und Handel zu streiten, als daß sie mir helfen, mit der wahren Bedrohung fertig zu werden. Die Teufel haben einen Vorposten im Paradiestal, in der Nähe der Wachberge. Von dort führen Sie kleinere Raubzüge durch, und sammeln Informationen über unsere Truppen. Du mußt Dich einschleichen und den Vorposten angreifen. Sammle alle Informationen über die Stützpunkte der Teufel und ihre Patrouillen, die Du finden kannst, und zerstöre den Vorposten. Laß keinen der Teufel entkommen, Überraschung und Geheimhaltung sind Deine besten Verbündeten.
75	Immer noch hier? Die Teufel sind im Westen und nicht in meinem Thronsaal! Du hast alle Informationen, die Du brauchst, um diese Mission zu erfüllen. Geh jetzt und erfülle Deinen Auftrag!
76	Ist die Mission fehlgeschlagen? Du hast doch keine Teufel entkommen lassen, oder? Der Posten muß zerstört werden, damit ein großer Angriff Erfolgreich sein kann. Solange es den Posten noch gibt, gilt Dein Auftrag weiter.
77	Gute Arbeit! Mit den Informationen, die Du uns gebracht hast, können wir einen Angriff auf die Teufel starten. Und da der Vorposten aus dem Weg geräumt ist, können wir da zuschlagen, wo sie es am wenigsten erwarten. Ich versichere Dich meiner Unterstützung im Hohen Rat, hoffentlich unternimmt der Rat dieses Mal auch etwas.
78	Exzellente Arbeit mit den Teufeln! Und wieder bin ich Dir zu Dank verpflichtet. Meine Unterstützung im Hohen Rat ist Dir sicher, zumindest solange die Bedrohung durch die Teufel andauert. Hoffentlich kannst Du den Rat zum Handeln bewegen. Übrigens, die Informationen, die Du uns gebracht hast, haben unsere Vermutungen bestätigt. Die feindliche Basis befindet sich definitiv im Paradiestal nahe Sweet Water.
79	Ich bin der Waffenmeister, der in ganz Enroth für die Beförderung der Obsidiankämpfer zuständig ist. Würdige Obsidiankämpfer werden zum Obsidiankrieger berufen. Obsidiankrieger verkörpern den Geist der Tat und der Zielgerichtetheit. Hinter ihrer beispielhaften Tapferkeit stürmen Armeen in die Schlacht und Feinde fliehen vor Angst. Aber um ein Obsidiankrieger zu werden, muß eine Autoritätsperson Dich nominieren. Wenn Du die Nominierung eines Obsidiankriegers bekommen könntest, das würde schon reichen.
80	Ich bin der Waffenmeister, der für die Beförderung von Obsidiankämpfern zuständig ist. Unglücklicherweise scheint es unter Deinen Leuten keinen Obsidiankämpfer zu geben, und damit sind die Fähigkeiten, die ich Dir beibringen kann, wertlos für Dich. Trotzdem kannst Du Dich an der Aufgabe eines Obsidiankämpfers versuchen, der zum Obsidiankrieger befördert werden möchte. Suche nach einer Autoritätsperson, die Dich nominiert, einem Obsidiankämpfer zum Beispiel, und kehre zu mir zurück.
81	Nun, Du suchst nach einer Nominierung zum Obsidiankrieger? Ich war zu meiner Zeit auch ein tapferer Obsidiankämpfer. Ich habe mit König Roland in den Thronfolgekriegen gekämpft, bloß jetzt bin ich zu alt, um auf dem Schlachtfeld noch von Nutzen zu sein. Es tut gut zu sehen, daß Osric die Traditionen der Obsidiankämpfer in Ehren hält. Sag ihm, daß ich stolz bin Dich zum  zu nominieren, und wenn er Ärger macht, schicke ihn höchstpersönlich bei mir vorbei!
82	Gratulation! Du wirst sicher einen würdigen Obsidiankrieger abgeben. Ich wünschte nur, ich wäre wieder Jung und könnte an der Seite Osrics gegen die Teufel kämpfen.
83	Komm schon! Einer Person mit Deinem Ruhm und Deiner Statur sollte es nicht schwer fallen, nominiert zu werden. Erzähl mir nicht, Dein Ruhm sei Erfindung - bist Du sicher, daß Du es verdienst so berühmt zu sein? <lacht> War nur ein Witz, beruhige Dich. Im Ernst, ich würde in Freehaven oder dem Dorf Rockham suchen, dort sollen regelmäßig Obsidiankrieger in den Tavernen zu finden sein.
84	Gratulation! Die Nominierung erscheint Dir möglicherweise nicht als so wichtig, aber wir haben eine Tradition, der wir folgen müssen. Als Obsidiankrieger mußt Du verstehen, daß die Traditionen und Werte der Bevölkerung verteidigt werden müssen. Ich bin hoch erfreut, Dich zum Obsidiankrieger zu befördern!
85	Ah, werter Obsidiankrieger, der letzte Teil Deiner Ausbildung wird die Erhebung in den Stand eines Obsidianlords sein. Ein Obsidiankrieger ist ein tapferer und edler Krieger, aber ein Obsidianlord ist eine beständige Macht. Nichts kann zwischen einem Obsidianlord und dem Sieg stehen. Ganze Feldzüge wurden schon von der beispielhaften Tapferkeit und Entscheidungsfreude mächtiger Obsidianlords entschieden. Aber die Aufgabe, die die Beförderung Dir abverlangt, wird schwierig sein. Du mußt einen mächtigen Feind besiegen, um Deine Fähigkeiten und Deine Bestimmung unter Beweis zu stellen. Der einzige Feind, der würdig genug ist, ist der Mann, der nur als der Kriegsherr bekannt ist. Ein gefährlicher und starker Gegner. Er kommandiert eine Legion böser Ritter, die normalerweise im Nordosten des Eiswindpasses stationiert sind. Besiege ihn und bringe mir einen Beweis für Deinen Sieg. Deine Beförderung zum Obsidianlord ist Dir dann sicher.
86	Du hast doch keine Angst vor dem Kriegsherren, oder? Seinem Terror muß ein Ende gesetzt werden. Du kannst kein Obsidianlord werden, wenn Du Dich hinter Weiberröcken versteckst oder die Wand anstarrst - Du mußt schon losziehen und Dich Deiner Aufgabe stellen.
87	Gute Arbeit! Exzellent! Ich war mir nicht sicher, ob Du lebendig zurück kommen würdest. Kergmond hatte mehr Potential, als ich gedacht hatte, aber Du bist sicher mehr wert als eine ganze Armee von Kergmonds. Du hast Dich dem Range eines Obsidianlords als würdig erwiesen. Habe keine Angst, die Waffen zu erheben, um das Recht zu verteidigen. Mögen Deine Feinde Deine Ankunft fürchten, und Deine Alliierten sich unter Deinem Banner sammeln, denn jetzt befördere ich Dich in den Rang eines Obsidianlords!
88	"Speicherkristall Alpha - Einsiedlerinsel.
Speicherkristall Beta - Kriegspire.
Speicherkristall Delta - Darkmoor.
Speicherkristall Epsilon - Alamos."
89	Lege die Speicherkristalle in die Oben angebrachten Module. Alle vier Kristalle sind nötig, um das Orakel zu aktivieren.
90	"Ich bin Melian, Beschützer von Enroth. Danke daß Du meine Speicherkristalle ersetzt hast. Archibald hat sie entfernt, nachdem ich mich weigerte, ihm in den Thronfolgekriegen beizustehen. Dein Timing ist perfekt. Die Kreeganer haben unsere Welt angegriffen, und wir müssen sie aufhalten. Leider haben Archibalds Versuche, mir Informationen zu entreissen mich so weit beschädigt, so daß ich Dir nicht direkt helfen kann. Statt dessen kann ich Dir nur Ratschläge erteilen.                                                                                                                                                                                                                                                                                  
Während die meisten der Kreeganer mit gewöhnlichen Waffen und Zaubersprüchen getötet werden können, haben die Elitetruppen und die Brüter der höheren Stufen eine stärkere Haut und andere natürliche Abwehrmaßnahmen, die sie vor allen Waffen, außer den mächtigsten, schützen. Im planetaren Kontrollzentrum unter mir sind die Waffen und Rüstungen, die Du brauchen wirst, um den Kampf mit dem Feind zu überleben. Allerdings kann nur jemand, der in Besitz eines Kubus der Kontrolle ist das Kontrollzentrum betreten. Meine Instrumente zeigen mir, daß der letzte Kubus der Kontrolle in Enroth irgendwo unter der Drachensandwüste gefunden werden kann."
91	Du hast jetzt Zugang zum Kontrollzentrum. Befehle mir, Dich dorthin zu bringen, und ich werde den Befehl ausführen. Nur eine Warnung noch - die Wachen im Kontrollzentrum stehen nicht mehr unter meiner Kontrolle, also sei bitte vorsichtig, wenn Du im Kontrollzentrum bist.
92	Wie ich sagte, sind die Kreeganer gegen die meisten Waffen in Enroth immun, aber nicht gegen alle. Um sie zu besiegen mußt Du ihr abgestürztes Schiff finden, und den Hauptreaktor zerstören. Das einzige Problem ist, daß die daraus resultierende Explosion den ganzen Planeten zerstören würde. Du brauchst einen mächtigen Zauberspruch, damit die Explosion dem Planeten nicht schaden kann, aber einen solchen Zauberspruch wird es in der ganzen Welt wohl nicht geben. Der einzige Mensch, der einen solchen Zauber kennen könnte ist Archibald, und der ist nicht in der Verfassung, ihn Dir beizubringen. Und was die Sache noch schlimmer macht, Du kannst den Reaktor nicht mit herkömmlichen Waffen zerstören, Du brauchst dazu die antiken Waffen aus dem Kontrollzentrum.
93	Obwohl mein Gedächtnis von Archibald beschädigt wurde, kann ich mich an die Gefahr erinnern, die die Kreeganer für unsere Welt darstellten. Die Kreeganer tauchten zuerst vor etwa 1500 Jahren auf, sie griffen entfernte Kolonien an und stahlen deren Ressourcen. Wir dachten damals, daß sie nur einige Mineralien bräuchten, und daß man mit ihnen reden könnte, aber das war nicht der Fall. Ihr Lebenszyklus zwingt sie dazu, auf einer Welt zu brüten, bis diese Welt ihre Zahl nicht mehr ernähren kann, dann schicken sie Schiffe los, um den Zyklus erneut zu starten. Ihre Angriffe gegen das Imperium der Vorfahren haben das Netzwerk von Schiffahrt und Kommunikation zerstört, und so die Zeit der Stille verursacht, mit der unsere Zeitrechnung beginnt. Ohne Unterstützung von der Heimatwelt ist unsere Technologie zusammengebrochen, und das hat diesen bedauernswerten Zustand verursacht, in dem wir hier leben. Ich würde helfen, die Technologie zu erneuern, aber ich bin in den Augen vieler zu einer religiösen Figur geworden, und nur wenige besuchen mich oder verstehen, was ich anzubieten habe. Vielleicht bringt diese Kreeganerkrise die Leute wieder zur Vernunft - wenn sie überleben.
94	Ich weiß zufällig, daß Du zu einer kleine Gruppe von Abenteurern gehörst, die das Wohlwollen des Hohen Rates suchen. Wofür Du es suchst weiß ich weder, noch interessiert es mich. Ich liebe Geld, und ich will mehr davon. Viel mehr. Ich habe den Plan, den Preis für Schiffspassagen zu meinen Gunsten für eine gewisse Zeit festzusetzen, und ich brauche kompetente Agenten, die ihn ausführen. Führe diese Aufgabe gewissenhaft aus, und ich garantiere Dir meine Unterstützung, von dem vielen Geld ganz zu schweigen. Hier ist der Plan: Jede der neun Schiffahrtsgesellschaften muß überredet werden, mindestens x Goldstücke pro Pfund und pro Meile der zu transportierenden Güter zu berechnen. Sie stehen alle im Wettbewerb untereinander, so daß keiner handeln wird, bevor die anderen es ihm gleichtun. Mir ist egal, wie Du sie überzeugst - erledige den Job und erstatte mir dann Bericht.
95	Nicht alle Gesellschaften haben zugestimmt, die Preise zu erhöhen! Warum kommst Du zurück, wenn Du nichts als Deine eigene Inkompetenz zu berichten hast? Da ist reicher Profit, den ich ernten könnte, wenn Du Deinen Job getan hättest, und die Idioten dazu gebracht hättest, ihre Preise zu erhöhen. Muß ich denn alles selbst erledigen? Soll ich jemand anderen schicken? Warum umgebe ich mich immer wieder nur mit Schwachköpfen? Ich habe bisher schon eine Menge Gold verloren, weil Du Deinen Job nicht getan hast! Ich werde diese Verluste von Deiner Belohnung abziehen, da kannst Du sicher sein!
96	Endlich! Ich dachte schon, Du beendest den Job nie! Vielleicht bist Du ja doch für etwas zu gebrauchen. Du hast Dir meine Unterstützung im Rat verdient. Und natürlich Deine Bezahlung.
97	Du bist überzeugt, daß die Bevölkerung unter meiner Preiserhöhung leidet, sei es nicht! Ich tat alles aus gutem Grund. Ich mußte Geld einnehmen, um Kornkammern für den Ernteüberschuß zu bauen, den wir in diesem Jahr erzielt haben. Die Preise für Schiffspassagen sind wieder gesunken, und es gibt billiges und gutes Getreide. Ich bin also nicht wirklich böse, oder?
98	Ich bin, obwohl es schwer zu glauben ist, einer der führenden Druiden im Land. Als solcher bin ich berechtigt, Druiden zu Großdruiden und Erzdruiden zu befördern, vorausgesetzt sie erweisen sich als würdig. Um zum Großdruiden befördert zu werden, mußt Du die Zeremonie der Sonne durchführen. Stelle Dich am Tag der Sonnwende oder der Tagundnachtgleiche in die Mitte des Steinkreises. In Frage kommen der 20. März, der 21. Juni, der 23. September und der 21. Dezember.  Wenn Du zu dieser Zeit dort bist, werde ich Dich magisch kontaktieren und durch die Zeremonie führen, die Dich zum Großdruiden befördert. Die von Deinen Leuten, die keine Druiden sind, werden dadurch zu Großdruiden ehrenhalber, und ich bin sicher, daß diese Erfahrung sich lohnen wird.
99	Du mußt zur Sonnwende oder Tagundnachtgleiche im Steinkreis beten, um die Zeremonie der Sonne durchzuführen, und um zum Großdruiden befördet zu werden. Bis dahin kann ich nichts für Dich tun.
100	"<Loretta Fleise nimmt telepathisch Kontakt mit Dir auf> Willkommen zur Zeremonie der Sonne. Stelle Dich in den Kreis des Lebens und schaue nach Norden wenn die Schatten am kleinsten sind. Meditiere über diese Wahrheit: ""Geld ist alles, Du kannst keinen besseren Freund haben als Geld..."" <grinsend> Hab' nur Spaß gemacht. Jetzt schließe Deine Augen und meditiere im Zentrum der Welt und der Zeit stehend nur für diesen einen, veredelnden Moment...<lange, stille Pause> Öffne Deine Augen. Hiermit befördere ich alle anwesenden Druiden zu Großdruiden, und alle übrigen zu Großdruiden ehrenhalber.<Loretta verschwindet>"
101	So, Du glaubst, daß Du den Titel eines Erzdruiden verdient hast? Du mußt die Zeremonie des Mondes durchführen, um den Status eines Erzdruiden zu erreichen. Bevor die Druiden der letzten Generationen sich in verschiedene Fraktionen aufgesplittet haben, war das immer eine relativ leichte Aufgabe, doch jetzt mußt Du Dir den Weg zum heiligen Altar freikämpfen. Er ist im Mondtempel, der zur Zeit unter der Kontrolle der bösen, ketzerischen Druiden von Cedric Druthers Druidenzirkel steht. Sie werden Dich die Zeremonie nicht friedlich durchführen lassen, so daß Du Dir Deinen Weg vermutlich freikämpfen mußt. Wie die Zeremonie der Sonne muß auch die Zeremonie des Mondes an einem bestimmten Ort zu einer bestimmten Zeit stattfinden. Stelle Dich bei Vollmond um Mitternacht vor den Altar des Mondes im Mondtempel. Wenn Du zur rechten Zeit dort bist, werde ich Dich kontaktieren und auf magische Weise durch die Zeremonie führen.
102	<Loretta Fleise nimmt telepathisch Kontakt zu Dir auf> Willkommen zur Zeremonie des Mondes. Stelle Dich vor den Altar des Mondes, und wende Deinen Blick nach Süden. Schließe Deine Augen, und meditiere über den Lauf der Jahreszeiten und den Kreis des Lebens. <lange, stille Pause> Öffne Deine Augen, mein Freund. Hiermit befördere ich alle anwesenden Großdruiden zu Erzdruiden, und alle, die keine Druiden sind, zu Erzdruiden ehrenhalber. <Loretta verschwindet>
103	Du mußt bei Vollmond um Mitternacht vor dem Altar des Mondes stehen, um die Zeremonie des Mondes durchzuführen und ein Erzdruide zu werden. Bis dahin kann ich nichts für Dich tun.
104	Die Erde im Westen leidet. Ich kann es fühlen, mein Druidenfreund, und wenn Du Deine Hand auf den Boden legst und mit Deinem Herzen genau hinhörst, dann kannst auch Du es fühlen. Meine Verpflichtungen halten mich hier fest, aber ich bitte Dich, die Ursache dieser Leiden herauszufinden. Ich bin sicher, diese Leiden, und die Nacht der herabfallenden Sterne stehen in irgendeiner Verbindung.
105	Ich bin des Winters überdrüssig. In meinen Ländereien scheint der Winter das ganze Jahr zu dauern. Während der letzten Jahre gab es praktisch überhaupt keinen Sommer mehr. Ich bin überzeugt, daß mit dem Wetter etwas nicht stimmt, und ich möchte, daß etwas dagegen unternommen wird. Ich kenne Deinen Ruf, und ich hörte, Du kannst alles schaffen. Ich habe Dir ein Angebot zu machen: Beende den Winter, und meine Unterstützung im Hohen Rat wird Dir sicher sein, wenn Du sie brauchst. Falls Dir das weiter hilft, ich habe von einem Einsiedler gehört, der auf den Bergen westlich von hier leben soll, und der das Wetter im Detail studiert hat.
106	Glaubst Du, Du kannst diese Sache mit dem Wunder etwas beschleunigen? Die Schneedecke wächst beständig an, und wir müssen unsere Häuser bald auf Stelzen bauen!
107	Ich sah gerade aus dem Fenster, als das Wetter umschwung und der Schnee verschwand. Ein Wunder! Ein echtes Wunder! Du hast mir und meinen Leuten einen großen Dienst erwiesen. <sich auf die Brust schlagend> Du kannst Erik von Stromgard für immer zu Deinen Freunden zählen!
108	Für Deine Dienste garantiere ich Dir meine Unterstützung im Hohen Rat! Lang mögest Du leben, oh Feind des Winters. 
109	Vor 20 Jahren habe ich den jährlichen Bogenschützenwettbewerb in Burg Ironfist gewonnen, und den Titel seitdem nicht mehr aus der Hand gegeben. Das gibt mir das Recht, Bogenschützen zu Kampfmagiern und Kriegsmagiern auszubilden. Ich verspreche allen Bogenschützen unter Deinen Leuten die Beförderung zum Kampfmagier, wenn Du mir einen kleinen Gefallen erweist. Ich brauche den Schlüssel zu den Drachentürmen, die zum Schutz bei jeder größeren Ansiedlung in Enroth stehen und fliegende Kreaturen abschießen. Ich denke, sie können so justiert werden, daß sie nur Monster abschießen, und nicht mehr alles, was fliegt. Weil das so eine Art Lieblingsprojekt von mir ist, werde ich den Rest Deiner Leute in den Stand eines Kampfmagiers ehrenhalber erheben. Der Schlüssel befindet sich in dem alten Wachturm, nahe der südlichen Grenze meines Landes. Ich mußte ihn dort zurücklassen, als die Oger mit ihren Verbündeten den Wachturm vor ein paar Jahren erobert haben. Kehre mit dem Schlüssel zurück, und hole Dir Deine Belohnung ab. Und übrigens fände ich es auch nicht allzu tragisch, wenn ein paar der Monster dabei ihr Leben ließen! Sie haben schließlich meine Burg erobert!
110	Kein Schlüssel - keine Belohnung. Unsere Abmachung ist einfach und eindeutig. Hole den Schlüssel aus der alten Festung, und kehre damit zurück.
111	Sehr gut, Du hast den Schlüssel! Und hoffentlich hast Du eine Menge Monster erschlagen. Hiermit befördere ich alle Bogenschützen unter Deinen Leuten zu Kampfmagiern, und alle anderen zu Kampfmagiern ehrenhalber.
112	Der Grund, warum ich den Schlüssel brauchte, war die Drachentürme damit zu öffnen und neu zu justieren, damit sie nicht undifferenziert auf alles schießen, was fliegt. Es gibt einen Weg die Türme so zu justieren, daß sie nur sehr große Ziele beschießen, und ich möchte, daß alle Türme im Land so justiert werden. Magie wird immer alltäglicher, und immer öfter werden junge, fliegende Hexer vom Himmel geschossen, weil sie nichts über die Funktion der Drachentürme wissen. Du hast den Schlüssel. Wenn Du alle Türme neu justierst, dann werde ich alle von Deinen Leuten, die Kampfmagier sind, zu Kriegsmagiern befördern, und alle anderen zu Kriegsmagiern ehrenhalber.
113	Hmm. Keiner der Türme wurde neu justiert. Sie sind leicht zu finden, es braucht bloß etwas Zeit, um zu allen Türmen hin zu gelangen. Der nächste ist in Whitecap, westlich von hier.
114	Ah, Du hattest Erfolg bei der Justierung der Türme. Aber Deine Arbeit ist noch nicht beendet, es gibt immer noch unjustierte Türme. Beende, was Du angefangen hast, und komme dann zurück, um Deine Belohnung zu erhalten.
115	Ich wußte, daß mein Vertrauen in Dich nicht enttäuscht werden würde! Du hast ein großes Problem unseres Königreiches gelöst, ganz davon abgesehen, daß Du Dir selbst damit einen Gefallen getan hast - es ist jetzt sicher, über Städten zu fliegen. Es ist mir eine Ehre, alle von Deinen Leuten, die Kampfmagier sind, zu Kriegsmagiern zu befördern, und alle Kampfmagier ehrenhalber zu Kriegsmagiern ehrenhalber. Hier ist auch das Gold, das ich Dir versprochen habe.
116	Willkommen Kriegsmagier! Du kannst Dich jederzeit an meinem Herd aufwärmen!
117	Ich mag es hier Oben. Es ist als könnte ich von hier Oben die Welt in ihrem Lauf beobachten. Allein. Sorglos. Unberührbar. Und fast...prophetisch. Ich kann die Wolken sehen, wie sie aufschäumen, wandern, wie sie auseinanderbrechen und sich wieder vermischen. Ich kann das Wetter beinahe perfekt vorhersagen. <lächelnd> Und jetzt sage ich mehr Schnee voraus.
118	So, Stromgard braucht ein Wunder wegen dem Wetter, was? Ich habe die ganze Zeit gedacht, Stromgard wäre selbst für den andauernden Schnee verantwortlich. Ich kann den Zauber, der auf dem Wetter liegt, leicht brechen, und wenn Du schnell zu ihm zurückkehrst, kannst Du sicher dafür die Verantwortung übernehmen.
119	So dankbar ich für Deine Gesellschaft auch bin, ich bin und bleibe ein Eremit. Ich bin sicher, daß Du viele wichtige Dinge zu erledigen hast und mein Haus nicht länger in Unruhe bringen wirst.
120	Bitte verschwende nicht Deine oder meine wertvolle Zeit in Zeiten wie diesen. Nutze Deine Fähigkeiten zum Wohle von Enroth, und laß mich meine Pläne schmieden. Wenn die Schlacht geschlagen ist, DANN können wir unsere Geschichten voll Ehre und Heldenmut austauschen.
121	Hallo! Sind Sie hier, um den Boden zu fliesen? Oh! Entschuldige, für einen Moment hatte ich vergessen, wer Du bist. Willkommen, Erzmagier! Vielleicht kannst Du mir bei dem einen oder anderen Experiment helfen, wenn Du einmal nicht so beschäftigt bist?
122	Ich darf nur über Themen abstimmen, die mit Lord Temper abgesprochen sind. Erwerbe Dir seine Zustimmung, und auf seine Empfehlung hin kann ich in Deinem Sinne abstimmen.
123	Osric hat mich angewiesen, Dir meine Stimme zu geben. Ich werde Dich in seinem Namen voll unterstützen.
124	Lady Fleise könnte nicht weniger an Deinem Begehren interessiert sein, und daher werde Deine Anfrage nicht einmal in Betracht ziehen.
125	Im Namen Loretta Fleises: Meine Stimme hast Du, wenn Du das Orakel befragen willst.
126	Lord Stone hat mich nicht autorisiert, zu Deinen Gunsten abzustimmen. Du mußt ihm Dein Anliegen schon selbst vortragen. 
127	Anthony unterstützt Dein Anliegen, das Orakel zu besuchen, und auf seine Anweisung hin werde ich für Dich stimmen.
128	Ich kann nicht über Themen abstimmen, die Lord Stromgard nicht betreffen. Solange er Dein Ansinnen nicht unterstützt, kann ich nicht für Dich abstimmen
129	Ich stimme für Deinen Antrag, das Orakel zu besuchen, wie Lord Stromgard es mir aufgetragen hat.
130	Bevor Lord Newton Deine Anfrage nicht gutheißt, kann ich Dir meine Unterstützung leider nicht anbieten
131	Albert hat mir erlaubt, für Deinen Antrag zu stimmen, und Dich das Orakel besuchen zu lassen.
132	Du hast Deine Loyalität zu Lord Humphrey, meinem Herren, noch nicht angemessen unter Beweis gestellt, und ich kann Dich nicht unterstützen.
133	Solange ich ein Mitglied des Rates bin, werde ich Dir nicht erlauben, das Orakel zu befragen. Ich bin von Deiner Aufrichtigkeit nicht überzeugt und werde Deine Anfrage nicht unterstützen.
134	Glaube nicht, Du hast gewonnen! Die Ironfists werden schnell an Boden verlieren, und ich werde König sein! Und sei versichert, ich werde Dich nicht vergessen....
135	Flüche!  Wieder zunichte gemacht!
136	Nun, wenn Loretta ein neue Preisschema hat, dann kannst Du auf mich zählen! Aber Du überzeugst besser erst noch die anderen Gesellschaften!
137	Du bist bereits Mitglied dieser Gilde.
138	Wenn Du in die Gilde der Elemente eintreten willst, dann bin ich der richtige Mann für Dich. Der Beitritt kostet 100 Goldstücke. Nur Mitglieder können Zaubersprüche aus unserer feinen Bibliothek kaufen. Die Gilde verfügt über Zaubersprüche aus allen vier elementaren Schulen der Magie, und wie alle anderen Gilden haben wir zwei Gildenhallen. Mitgliedschaft in der einen erlaubt Dir auch den Zutritt zur anderen.
139	Es ist meine geheime Aufgabe, Spenden für die Gilde des Selbst anzunehmen. Wenn Du 100 Goldstücke spendest, wirst Du Mitglied. Mitglieder können Zaubersprüche von jeder Gilde des Selbst im Land kaufen.
140	Pssst, hey, willste Mitglied des Seeräuberlagers werd'n? Wir unterhalten zwei Häuser im Land, und wir lehren unseren Mitgliedern wertvolle Fähigkeiten. Du weißt schon, was ich meine. Für 25 Goldstücke stehen Dir unsere Dienste zur Verfügung.
141	Hi. Ich bin der Gildenanwerber für den Sicherheitsdienst, einer 'Speziellen' Gilde, die von Lord Stone genehmigt wurde, um Händlern Schutzdienste anzubieten, ob sie wollen oder nicht. Aber wir sind nicht nur Verbrecher, wir bieten auch legitime Dienste an. Die Mitgliedschaft kostet 50 Gold, und erlaubt Dir, Dich in den Fähigkeiten, die wir unterrichten, entscheidend zu verbessern.
142	Die Schmugglergilde schleust nicht nur Schmuggelware durch offizielle Kontrollen, sie bietet auch Schulungen in allen Fähigkeiten, die einen Schmuggler ausmachen. All unsere Mitglieder haben Zugang zu den besten Lehrern ihrer Fächer. Wir verlangen dafür nur eine einmalige Gebühr von 50 Goldstücken.
143	HEY! Die Söldnergilde Klingenspitze braucht Dich - vorausgesetzt Du zahlst eine kleine Gebühr. Für 25 Goldstücke verschaffen wir Dir Zugang zu Lehrern für die vielen Tugenden, die ein guter Söldner braucht, um erfolgreich zu sein.  
144	Die Söldnergilde Duellantenecke bietet Unterricht in allen Fähigkeiten an, die man als fahrender Krieger braucht. Für nur 50 Goldstücke erhältst Du Zugang nicht nur zu einer, sondern zu unseren beiden Gildenhallen. Bedenke, unsere Gilde ist die einzige, die die wertvolle Fähigkeit zu Reparieren lehrt.
145	Die Söldnergilde Berserkers Zorn ist die einzige Möglichkeit zu lernen, wie man eine Panzerrüstung trägt, außer Du willst Dich für vier Jahre bei der Eisenarmee verpflichten. Wir können Dir auch andere nützliche Dinge beibringen, so daß unsere einmalige Gebühr von 50 Goldstücken für eine lebenslange Mitgliedschaft nicht zuviel verlangt ist.
146	Wenn Du bereits Mitglied der Gilde der Elemente bist, hast Du sicher auch gemerkt, daß ihre 'feine Bibliothek' unseren strengen Ansprüchen nicht entspricht. Ich rate Dir deshalb, Deine Gebühren an die Gilde der Luftmagie zu entrichten. Da wir uns nur auf Luftmagie konzentrieren, wirst Du bei uns eher finden, was Du suchst. Und der Preis ist auch niedrig. Nur 50 Goldstücke für die lebenslange Mitgliedschaft.
147	Die Mitgliedschaft in der Gilde der Erde garantiert Dir den Zugang zu unserer exzellenten Bibliothek der Erdzaubersprüche. Wie alle Gilden haben wir zwei Gildenhallen, und die Mitgliedschaft in der einen berechtigt Dich gleichzeitig zum Zugang zur anderen. Der Beitrag beträgt nur 50 Goldstücke.
148	Du hast wahrscheinlich die Monster und die feindlich gesinnten Leute bemerkt, die sich seit neuestem im Königreich herumtreiben. Mit den schwachen Zaubersprüchen, die die Gilden der Elemente lehren, kann die Selbstverteidigung sehr schwer werden. Du brauchst die Macht des Feuers. Die Gilde der Feuermagie verfügt abgesehen von der Schattenmagie über die zerstörerischsten Zaubersprüche, die der Menschheit bekannt sind. 50 Goldstücke verschaffen Dir Zugang zu unserer Bibliothek.
149	Die Mitgliedschaft in der Gilde des Wassers berechtigt Dich, Zaubersprüche der Bewegung und der Veränderung zu kaufen. Es ist meine Aufgabe, neue Mitglieder zu werben, und die Beiträge von ihnen einzutreiben. Der Preis beträgt 50 Goldstücke, und beinhaltet die Mitgliedschaft in der Basis- und der Gelehrtengilde.
150	Ich bin der Werber für die Gilden des Körpers. Viele Leute halten die einfachen, heilenden Zaubersprüche, die die Gilde des Selbst lehrt, für ausreichend. Wir nicht. Wenn Du unserer Gilde beitritst, dann hast Du die Gelegenheit, bei uns die effektiveren Sprüche der Körpermagie zu erwerben. Die Gebühr beträgt 50 Goldstücke.
151	Die größten Zaubersprüche der Geistesmagie können nicht in den Gilden des Selbst gelernt werden - Sie können nur in der Gilde des Geistes erworben werden. Ich bin ermächtigt, die Mitgliedschaft für 50 Goldstücke zu verkaufen. Wir haben zwei Gildenhallen, und die Mitgliedschaft gilt für beide Hallen.
152	Wenn der Tod zuschlägt, dann sind die Maßnahmen, die ergriffen werden, um der trauernden Familie finanzielle Verluste zu ersparen oft unzulänglich und resultieren in hohen Begräbniskosten. Der beste Weg, diese Kosten zu vermeiden ist, in einen Auferstehungszauber zu investieren, der bei den freundlichen Leuten in der Gilde des Spirituellen erworben werden kann. Für nur 50 Gold kommst Du in den Genuß, unsere luxuriöse, gut ausgestattete Bibliothek nutzen zu dürfen. 
153	Die Lichtmagie ist die mächtigste Magie, die ein Mensch benutzen kann, ohne seiner Seele zu schaden. Da diese Magie nirgens sonst im Königreich gelehrt wird, sind wir zuversichtlich, daß unser Preis von 1000 Goldstücken für die Mitgliedschaft in unserer Gilde fair ist.
154	Ich weiß was Du willst. Macht! Du bist der halbherzigen Zaubersprüche überdrüssig, die Deine Feinde schubsen und ritzen, aber keinen wirklichen Schaden anrichten. Laß mich Dich in die Gilde der Schattenmagie einführen. Unsere Zaubersprüche sind die absolut stärksten im Land, schlicht und ergreifend. Die Mitgliedschaft kostet 1000 Goldstücke.
155	Trete für 100 Goldstücke der Gilde der Elemente bei
156	Trete für 100 Goldstücke der Gilde des Selbst bei
157	Trete für 25 Goldstücke der Diebesgilde Seeräuberlager bei
158	Trete für 50 Goldstücke der Diebesgilde Sicherheitsdienst bei
159	Trete für 50 Goldstücke der Schmugglergilde bei
160	Trete für 25 Goldstücke der Söldnergilde Klingenspitze bei
161	Trete für 50 Goldstücke der Söldnergilde Duellantenecke bei
162	Trete für 50 Goldstücke der Söldnergilde Berserkers Zorn bei
163	Trete für 50 Goldstücke der Gilde der Luft bei
164	Trete für 50 Goldstücke der Gilde der Erde bei
165	Trete für 50 Goldstücke der Gilde des Feuers bei
166	Trete für 50 Goldstücke der Gilde des Wassers bei
167	Trete für 50 Goldstücke der Gilde des Körpers bei
168	Trete für 50 Goldstücke der Gilde des Geistes bei
169	Trete für 50 Goldstücke der Gilde des Spirituellen bei
170	Trete für 1000 Goldstücke der Gilde des Lichts bei
171	Trete für 1000 Goldstücke der Gilde des Schattens bei
172	Du mußt ein Mitglied der Gilde sein, um hier studieren zu dürfen
173	Für Deine unzähligen Verbrechen und Untaten wurdest Du zu einem Jahr Gefängnis verurteilt.
174	Anhänger von Baa und eine Bande von Taschendieben haben Mist von den nördlichen Inseln aus überfallen. Sie kamen durch einen Teleporter im Nordwesten der Insel. Ich aktiviere den Teleporter, so daß Du auf ihre Insel gelangen und sie loswerden kannst. Ich bin sicher, daß sie alle gestohlenen Sachen noch auf diesen Inseln haben, und Du kannst mit dem Teleporter zurückkommen.
175	Du hast es nie gefunden.
176	Hier ist der %s, den Du falsch plaziert hast. Du mußt in Zukunft vorsichtiger sein.
177	Slicker Silvertongue hat meine Anweisungen mißachtet? Das ist Verrat! Aber ich kenne ihn so lange, und er hat nie zuvor meine Befehle mißachtet....vielleicht leidet er unter Wahnvorstellungen. Das wird's sein. Er hat so viel Zeit damit verbracht, diesen schrecklichen Tempel von Baa zu untersuchen, daß es seinen Verstand angegriffen hat - ich habe sogar einen ihrer Mäntel in seinen Räumen gefunden. Vielleicht kannst Du eine Heilung für ihn finden. Sie dürften sicherlich noch wissen, was sie ihm angetan haben! Ich würde bei ihrem Hauptquartier im Osten von Burg Kriegspire anfangen. Hier, nimm diesen Mantel, vielleicht kannst Du ihn gebrauchen.
178	Oh, Nein! Es scheint als wäre Slicker Silvertongue wirklich ein verräter! Wer hätte das gedacht? Du hast gute Arbeit geleistet, diesen Brief zu mir zu bringen. Bringe ihn sofort zum Hohen Rat, damit wir diesen gemeinen Verräter ein für alle Mal loswerden können!
179	Bitte beeil Dich bei der Suche nach einer Heilung für Slicker Silvertongue! Der arme Mann muß sicher fürchterlich unter diesem Zauberspruch der Geisteskontrolle leiden!
180	Willkommen im Zirkus der Sonne! Wir haben eine Vielfalt von Spielen zu Deiner Unterhaltung. Du kannst die Preise, die Du in den verschiedenen Spielen gewinnen kannst, hier gegen Weinfäßchen und goldene Pyramiden eintauschen. Du brauchst 10 Punkte für ein Weinfäßchen und 30 oder mehr, um eine goldene Pyramide zu gewinnen. Falls Du es nicht gewußt hast, jeder Magnet ist 1 Punkt wert, jede Harpyienfeder 3 Punkte und jedes vierblättrige Kleeblatt ist 5 Punkte wert.
181	Missing Text:  Circus Main Tent Trade for Prize
182	Tut mir leid, aber Du hast noch nicht einmal 10 Punkte. Warum spielst Du nicht noch weiter?
183	Gratulation! Du gewinnst ein kleines Faß Wein! Die Preise hier sind nicht limitiert, Du kannst also weiterspielen!
184	Gratulation! Du gewinnst eine goldene Pyramide! Gute Arbeit - und denke daran, daß die Preise hier nicht limitiert sind, Du kannst also weiterspielen!
185	Willkommen! Um mein Spiel zu spielen, mußt Du nur 50 Goldstücke bezahlen und vortreten, um gegen mich anzutreten. Abhängig davon, wie gut Du Dich schlägst, kannst Du entweder einen Magneten, eine Harpyienfeder oder ein vierblättriges Kleeblatt gewinnen. Wenn Du Dich ungeschickt anstellst, gewinnst Du nichts. Du kannst Deine Federn, Magneten und Kleeblätter im Hauptzelt umtauschen.
186	Zu dumm! Du warst echt nah dran. Für 50 Goldstücke gebe ich Dir eine neue Chance.
187	Gut gemacht! Du gewinnst einen Magneten!
188	Exzellent, Du gewinnst eine Harpyienfeder!
189	Unglaublich! Hast Du auch nicht geschummelt? Nun ja, eine Regel ist eine Regel. Hier ist Dein Preis - ein vierblättriges Kleeblatt!
190	Als Teil des Versuchs, den Tempel hier in Freehaven wieder aufzubauen, sammele ich Tempelgongs. Wenn Du einen Gong hast, dann zahle ich Dir 2000 Goldstücke für jeden.
191	Der ist zwar etwas dreckig, aber ich denke, er wird ausreichen. Hier ist das Gold, das ich Dir versprochen hatte. Danke für Deine Hilfe!
192	Ich suche nach Knochen, die ich für meine Rituale brauche. Ich bevorzuge menschliche oder menschenähnliche Knochen, aber ich kann sicher mit jedem Knochen arbeiten, den Du findest. Ich zahle bis zu 1000 Goldstücke für einen Knochen, den ich gebrauchen kann.
193	Hmm... Der Schenkelknochen eines Menschen? Das wird funktionieren. Dieser Knochen ist sicher seine 1000 Goldstücke wert.
194	Viele Leute können den Zirkus nicht besuchen, also sammele ich Zirkuspreise, die ich an diejenigen verteile, die den Zirkus nicht selbst besuchen können. Ich kaufe Magneten für 5 Goldstücke, wenn Du mit ihnen teilen möchtest.
195	Danke! Du bist zu großzügig - das wird ein schönes Geschenk abgeben! Hier sind die 5 Goldstücke, die ich Dir schulde.
196	Meine Tochter möchte zum Zirkus gehen, aber wir haben nie genug Zeit, wenn der Zirkus in der Nähe ist. Ich würde ihr gerne einen Strauss schöner Harpyienfedern schenken. Ich kaufe alle Harpyienfedern, die Du hast, für je 10 Goldstücke.
197	Danke, und erzähle meiner Tochter nichts - ich möchte sie überraschen. Hier sind Deine 10 Goldstücke.
198	Ich habe gehört, daß man in Abduls Wüstenhotel die schönsten Sachen kaufen kann, wenn man mit goldenen Pyramiden bezahlt. Ich möchte dort eines Tages hingehen, und ich sammele jetzt schon diese Pyramiden. Ich nehme jede goldene Pyramide, die Du hast, für 1000 Goldstücke.
199	Willkommen Abenteurer! Hast Du etwas für mich? Ich bin ein sehr beschäftigter Mann, mußt Du wissen.
200	Ich kann Dir helfen, ein Experte mit dem Stab als Waffe zu werden. Alles, was Du benötigst ist mittelmäßige Geschicklichkeit mit dem Stab (Stufe 4) und 2000 Goldstücke.
201	Ich will ja nicht angeben, aber ich bin der beste Stabkämpfer des Landes. Ich werde für 5000 Goldstücke jeden unterrichten, der bereits Experte am Stab ist und der einen hohen Grad der Stabfähigkeit erreicht hat (Stufe 8).
202	Mein Unterricht kann Deine Schwertfähigkeit verbessern. Du mußt bereits eine mittelmäßige Schwertfähigkeit haben (Stufe 4), um von meinen Ratschlägen zu profitieren. Der Unterricht kostet 2000 Goldstücke pro Schüler.
203	Ich bin einer der besten Schwertkämpfer des Landes. Ich werde Schüler, die bereits eine hohe Schwertfähigkeit haben (Stufe 8) und in den Augen von Osric Temper, dem größten Schwertkämpfer aller Zeiten, als wahre Obsidiankrieger gelten, kostenlos ausbilden. Mit anderen verschwende ich meine Zeit erst gar nicht.
204	Willste ein paar Tricks mit dem Dolch lernen? Da bist Du bei mir an der richtigen Adresse, mein Freund! Wenn Du schon das eine oder andere über den Dolch weißt (Stufe 4), dann werde ich Dich ausbilden. Natürlich nur, wenn Du den Preis von 2000 Goldstücken bezahlen kannst!
205	Der Dolch ist eine schnelle und subtile Waffe, die mehr Gehirn als Muskeln erfordert. Wenn Du schon über genug Dolchfähigkeit verfügst (Stufe 8) und schnell genug bist (Reaktion 40), dann werde ich Dich für 5000 Goldstücke zu einem Meister machen.
206	Eine Axt zu benutzen ist schwieriger als Du meinst. Wenn Du bereits etwas Erfahrung mit der Axt hast (Stufe 4), dann werde ich Dich für 2000 Goldstücke in die Feinheiten des Schädelspaltens einführen.
207	So, Du möchtest lernen, mit der Axt umzugehen wie ein Zwerg? Meine Ausbildung zeigt Dir, wie man die Schäden, die die Axt anrichtet, dramatisch verbessern kann.
208	Es braucht Übung, einen Speer richtig einzusetzen. Du mußt wissen, wie man den Feind davon abhält zu nahe zu kommen, und was man tut, wenn er zu nahe gekommen ist. Wenn Du bereits über eine gewisse Speerfähigkeit verfügst (Stufe 4), zeige ich Dir die richtigen Bewegungen. Und das für nur 2000 Goldstücke.
209	Etwas Praxis mit dem Speer verhindert, daß Du im Kampf tödliche Fehler machst, aber viel mehr Praxis läßt Dich mit dem Speer die besten Resultate erzielen. Ich zeige Dir die Tricks der Speermeister, wenn Du schon etwas Praxis (Stufe 8) und den Rang eines Obsidiankriegers oder Obsidiankrieger ehrenhalber hast. Mein Preis beträgt 5000 Goldstücke.
210	Schnell und genau mit dem Bogen umzugehen lernen kann ein ganzes Leben dauern. Ich kann Dich auf den rechten Weg bringen, wenn Du schon ein wenig Erfahrung mit dem Bogen hast (Stufe 4) und 2000 Goldstücke in der Tasche. Was sagst Du?
211	Vor vielen Jahren habe ich eine Technik entwickelt, mit der man doppelt soviele Pfeile abschießen kann, wie ein durchschnittlicher Bogenschütze in der selben Zeit. Seit Lord Stromgard den Titel des Kriegsmagiers vergibt kann ich mich beruhigt zurücklehnen, denn er ist ein guter Mann. Mein Untericht ist kostenlos, aber Du mußt bereits sehr geübt mit dem Bogen sein (Stufe 8), und, natürlich, ein Kriegsmagier sein.
212	Viele Leute denken, es gehört nicht viel dazu eine Keule oder einen Hammer zu benutzen. Aber das stimmt nicht. Jemanden mit einer Keule zu erschlagen ist wie Schlagzeug spielen. Du mußt auf die harten, knochigen Stellen Deines Gegners zielen, damit die Keule abprallt, und sich so selbst wieder in Position für den nächsten Schlag bringt. Ich kann Dir diese Technik beibringen, wenn Du bereits über eine gewisse Keulenfähigkeit verfügst (Stufe 4) und mir 2000 Goldstücke bezahlst.
213	Ein Meister der Keule kann einen Gegner mit einem Streich bewußtlos schlagen. Ich praktiziere diese Technik seit Jahren, und ich habe sie zu einer Wissenschaft ausgebaut. Wenn Du genügend Stärke (Stärke 40) und Keulenfähigkeit (Stufe 8) hast, kann ich Dich für 5000 Goldstücke zu einem Meister ausbilden.
214	Keine moderne Waffe kann sich mit den Waffen aus der Zeit der Wunder messen. Ich bin nicht sicher, ob diese antiken Waffen noch existieren, aber wenn Du eine findest, kann ich Dir ein paar Tricks damit zeigen. Ehrlich! Ich bin nicht verrückt!
215	Vor langer Zeit habe ich eine Waffe gefunden, die Sonnenlicht verschießt, und die fast alles tötet, wogegen Du sie richtest. Ich habe damit so viele Drachen erlegt, daß es fast schon zur Routine geworden ist. Ich konnte sie wie dicke, langsame Enten vom Himmel holen. Eines Tages hörte die Waffe auf zu funktionieren, und meine Karriere als Drachentöter war damit beendet. Wenn Du mir eine solche Waffe bringst, werde ich Dir für 5000 Goldstücke zeigen, wie sie benutzt wird.
216	Ein Schild kann, richtig benutzt, einen großen Unterschied im Kampf ausmachen. Du mußt Dich gut verteidigen, wenn Du gewinnen willst. Ich kann Dir ein fortgeschrittenes Training anbieten, wenn Du schon etwas Erfahrung mit Schilden hast (Stufe 4) und mir 2000 Goldstücke bezahlst.
217	Einen Schild nur zu benutzen ist relativ einfach, ihn richtig einzusetzen dagegen ist schwer. Ich kann Deine Schildfähigkeit drastisch verbessern, wenn Du mich läßt. Ich biete ein extrem fortgeschrittenes Training an. Du solltest schon ein Experte mit dem Schild sein (Stufe 10), oder ich kann Dir nicht helfen. Der Preis liegt bei 5000 Goldstücken.
218	Ich kann Dich zum Experten mit der Lederrüstung machen, für nur 1000 Goldstücke. Allerdings mußt Du bereits über Erfahrung mit der Lederrüstung verfügen (Stufe 4).
219	Meine Ausbildung macht Dich zum Meister mit der Lederrüstung. Meine Schüler müssen bereits sehr Erfahren sein (Stufe 10), und die Kosten belaufen sich auf 3000 Goldstücke.
220	Die Kettenrüstungs-Fähigkeit muß wie jede andere erarbeitet werden. Es ist weit mehr, als nur einen schweren Mantel zu tragen, soviel ist sicher. Ich kann Dich für 1000 Goldstücke zum Experten ausbilden, wenn Du Deine Kettenrüstungs-Fähigkeit schon ein wenig entwickelt hast (Stufe 4).
221	Die Kettenrüstung ist ein Kriegsgerät, kein Zweifel, und ich bin vorsichtig in der Auswahl meiner Studenten. Nur Kreuzritter, die von König Roland oder Regent Humphrey ernannt wurden, werden ausgebildet. Die Ausbildung ist kostenlos, aber meine Schüler müssen schon einiges an Erfahrung mitbringen (Stufe 10).
222	Ein Experte der Panzerrüstung kann sie mit Eleganz und Stil tragen. Ich vermittle diese Fähigkeit an meine Schüler, wenn sie schon Erfahrung haben (Stufe 4) und 1000 Goldstücke dafür bezahlen.
223	Ein Meister der Panzerrüstung kann sie so leicht tragen, wie seine Kleider. Da die Panzerrüstungs-Fähigkeit von militärischer Bedeutung ist, trainiere ich nur Helden, die vom König oder dem Regenten berufen worden sind.
224	Die Geheimnisse des Feuers sind unergründlich und können nur an Personen weitergegeben werden, die in der Kunst bereits Erfahrung haben (Stufe 4). Für 1000 Goldstücke mache ich Dich zum Experten der Feuermagie.
225	Ich habe die Mysterien der Feuermagie lange studiert, und bin nun ein Meister. Ich kann dem hochqualifizierten Schüler (Stufe 12) für 4000 Goldstücke viel von dem beibringen, was ich weiß.
226	Es gibt Wege, magische Energie aus der Luft zu ziehen, um Deine Zaubersprüche mächtiger zu machen. Wenn Du schon Praxis mit der Luftmagie hast (Stufe 4), dann bilde ich Dich für 1000 Goldstücke weiter aus.
227	Luftmagie ist die subtilste Form der Elementmagie. Wegen der Schwierigkeiten, die mit der Ausbildung verbunden sind, kann ich nur verdiente Erzmagier ausbilden. Der Preis beträgt 4000 Goldstücke.
228	Wasser ist das Element der Veränderung und der Bewegung. Ohne Wassermagie dauert es ewig, von einer Seite des Königreiches zur anderen zu gelangen. Ich kann Dich zum Experten der Wassermagie ausbilden, wenn Du schon über ein wenig Erfahrung verfügst (Stufe 4) und bereit bist, 1000 Goldstücke zu bezahlen.
229	Ein Meister der Wassermagie kann mit dem Zauberspruch 'Leuchtfeuer' durch das Königreich reisen. Für 4000 Goldstücke bringe ich den Spruch fortgeschrittenen Schülern (Stufe 12) bei.
230	Wenn Du ein Experte der Erdmagie werden willst, dann bist Du an der richtigen Adresse. Du mußt schon ein wenig Erdmagie beherrschen (Stufe 4) und 1000 Goldstücke dabei haben.
231	Ich bilde Experten der Erdmagie zu Meistern aus. Du mußt sehr viel Erfahrung haben (Stufe 12), sonst kann ich Dir nicht helfen. Die Kosten belaufen sich auf 4000 Goldstücke.
232	Spirituelle Magie wird benötigt, um aus dem Tod wieder Leben zu erschaffen. Ich bringe Dir diese Fähigkeit bei, wenn Du schon Praxis damit hattest (Stufe 4) und bereit bist, 1000 Goldstücke zu zahlen.
233	Die Fortgeschrittenste Zauberspruch der spirituellen Magie erlaubt dem Magier, die Toten zurück ins Leben zu holen. Eine solch gewichtige Fähigkeit werde ich nur an die weitergeben, die von Lord Stone zum Hohepriester berufen wurden. Im Dienste der Menschlichkeit ist die Ausbildung zum Meister der spirituellen Magie kostenlos.
234	Ich kann Deine Fähigkeiten in der Geistesmagie ausbauen. Wenn Du genug Erfahrung (Stufe 4) und 1000 Goldstücke mitbringst, dann bilde ich Dich zum Experten aus.
235	Ich trainiere Experten der Geistesmagie (Stufe 12), und mache sie für 4000 Goldstücke zu Meistern ihres Fachs.
236	Körpermagie ist die Magie der Heilung und Stärkung. Ich bilde Interessenten für 1000 Goldstücke zu Experten aus. Du brauchst nur ein wenig Praxis (Stufe 4), damit ich Dir helfen kann.
237	Die Geheimnisse des Körpers stehen Dir für nur 4000 Goldstücke offen. Aber nur hochqualifizierte Schüler (Stufe 12) können von meiner Lehre profitieren.
238	Ich kann Dich in einige Geheimnisse der Lichtmagie einweihen, wenn Du schon Erfahrungen hast (Stufe 4) und mir 2000 Goldstücke bezahlst.
239	Ein Meister der Lichtmagie gehört zu den mächtigsten Zauberern der Welt. Ich kann jeden Experten zum Meister ausbilden, aber ich tue das nicht leichtfertig. Ich trainiere nur Personen mit dem besten Ruf. Lebende Heilige.
240	Ah!  Ein Schüler der Dunkelheit! Wenn Du Unterweisung in der Schattenmagie wünscht, und schon etwas Erfahrung hast (Stufe 4), dann kann ich Dir helfen. Der Preis liegt bei 2000 Goldstücken.
241	Ich bilde Experten der Schattenmagie zu Meistern aus. Vorausgesetzt, sie erfüllen meine Ansprüche. Ich bilde nur die Würdigsten aus, die so Böse sind, wie ihr Ruf schlecht ist. Die wirklich berüchtigten. Ich mache keine Ausnahmen, und verlange keine Bezahlung. Mein Interesse ist die Verbreitung der Schattenmagie.
242	Als Abenteurer weißt Du, wie wichtig es ist zu wissen, welcher Gegenstand wofür gebraucht wird und wieviel er wert ist. Ich kann Deine Fähigkeit des Erkennens verbessern, wenn Du genug Erfahrung hast (Stufe 4) und meinen Preis von 500 Goldstücken bezahlst.
243	Ein Experte im erkennen von Objekten zu sein ist gut, aber nicht gut genug. Ich bilde Dich für 2500 Goldstücke zum Meister der Fähigkeit des Erkennens aus. Du mußt aber bereits Erfahrung haben (Stufe 7) und clever genug sein (Intellekt 30).
244	Ich bilde jeden mit genügend Handels-Fähigkeit (Stufe 4) zum Experten aus. 2000 Goldstücke sind der Preis, das scheint viel, ist es aber wert.
245	Experten der Handels-Fähigkeit sind selten, seltener noch sind Meister. Ich kann Deine Ausbildung für 4000 Goldstücke abschließen, vorausgesetzt Du hast genug Erfahrung im Handeln (Stufe 7) und genug Charme (Charisma 30).
246	Jeder Waffenschmied kann Deine Ausrüstung reparieren, aber was, wenn kein Waffenschmied in der Nähe ist? Ich kann Dich zum Experten der Reparatur-Fähigkeit machen. Alles, was Du brauchst ist ein bißchen Erfahrung (Stufe 4) und 500 Goldstücke.
247	Ich mache Experten der Reparatur-Fähigkeit zu Meistern ihres Fachs. Du mußt sehr talentiert (Stufe 7) und genau (Geschick 30) sein, und mir 2500 Goldstücke bezahlen.
248	Ja, Du möchtest also Deine Kondition verbessern, richtig? Für 500 Gold bilde ich Deine Kondition aus, wenn Du schon ein wenig trainiert hast (Stufe 4).
249	Noch nie habe ich solche Schwächlinge erblickt. Ich sah schon verhungerte Ratten mit mehr Fleisch an den Knochen! Für den Preis von 2500 Goldstücken werde ich Dich solange schinden, bis Du zu einem Meister der Kondition geworden bist. Allerdings mußt Du schon trainiert haben (Stufe 7) und genug Ausdauer haben (Ausdauer >30). 
250	Physische Stärke erwächst aus spiritueller Stärke. Ich zeige Dir wie. Für 500 Goldstücke mache ich Dich zum Experten der Meditations-Fähigkeit, wenn Du bereits Erfahrung damit hast (Stufe 4).
251	Wer stört meine Meditation, wie ein Kiesel die Ruhe des Teiches stört? Ah, jemand, der den rechten Weg sucht! Wenn Du schon auf den Pfaden der Meditation gewandelt bist (Stufe 7) und Dein Charakter stark genug ist (Charisma 30), dann kann ich Dich für 2500 Goldstücke zum Status eines Meisters führen.
252	Die Achtsamen können manchmal eine Falle erkennen, bevor sie losgeht. Die Glücklichen und die Geschickten können manchmal auch noch Schäden vermeiden. Ich kann Dir die Fähigkeit des 6. Sinns beibringen, wenn Du schon Erfahrung damit hast (Stufe 4). Der Preis beträgt 500 Goldstücke.
253	Eine glückliche Person mit trainiertem Auge kann so mancher Falle entgehen, wenn sie unvermittelt zuschnappt. Wenn Du genug Erfahrung damit hast (Stufe 7) und genug Glück hast (Glück 30), dann mache ich Dich für 2500 Goldstücke zu einem Meister des 6. Sinns.
254	Die Leute wollen nicht mit Dir reden? Das liegt an Deinem Ruf! Ein wenig Diplomatie-Fähigkeit verringert den Effekt, den frühere Missetaten haben. Ich mache Dich für 500 Gold zum Experten der Diplomatie, wenn Du schon ein paar diplomatische Fertigkeiten mitbringst (Stufe 4).
255	Ein guter Diplomat kann vor Gericht einen vorbereiteten Anschlag in einen Akt der verzweifelten Selbstverteidigung verwandeln. Ich bilde Experten der Diplomatie zu Meistern aus. Du mußt über viel diplomatische Erfahrung verfügen (Stufe 7) und berühmt genug sein (Ruhm 200), damit mein Training einen Sinn macht. Die Kosten betragen 2500 Goldstücke.
256	So viele der Reichtümer dieses Landes sind in der Hand von Monstern und Kriminellen, und sie werden immer geschickter im Fallenstellen. Du solltest wirklich wissen, wie man diese Fallen überwindet. Ich kann Dir helfen. Für 500 Goldstücke mache ich Dich zum Experten, wenn Du schon über ein wenig Praxis im Entschärfen von Fallen verfügst (Stufe 4).
257	Es ist eine Sache, ein reiches und mächtiges Monster zu töten, aber es ist etwas ganz anderes, den Fallen zu entgehen, mit denen es seine Schatzkisten gesichert hat. Mein Fallentraining ist das beste des Reiches. Wenn Du schon ein Experte bist, Erfahrung damit (Stufe 7) und Talent (Geschick 30) hast, dann bilde ich Dich für 2500 Goldstücke zum Meister aus.
258	Du mußt lernen zu lernen, wenn Du ein langes und erfolgreiches Leben führen willst. Wenn Du schon Erfahrung im Lernen hast (Stufe 4), kann ich Dich für 2000 Goldstücke weiter ausbilden.
259	Ich bin der Lehrer der Lehrer, der Meister des Lernens. Ich kann Dein Verständnis der Welt auf ein höheres Niveau bringen. Ich werde aber nur jene trainieren, die unter meinen ehemaligen Schülern zu Experten ausgebildet wurden (Stufe 7), die ein gründliches Verständnis für meine Anweisungen mitbringen und clever genug sind (Intellekt 30). Die Unterweisung kostet 5000 Goldstücke.
260	Du hast nicht genug Gold!
261	Kein Unterricht, Du erfüllst die Voraussetzungen nicht!
262	Du mußt eine Fähigkeit kennen, bevor Du Experte wirst.
263	Du mußt Experte sein, bevor Du Meister werden kannst!
264	Nicht in Deinem Zustand!
265	Du bist schon Experte auf diesem Gebiet.
266	Du bist bereits Meister dieses Fachs.
267	Jasper Rice, der beste Stabtrainer des Landes, lebt in der Nähe von Silver Cove. Wenn Du Dein Training am Stab weiterführen willst, solltest Du mit ihm reden.
268	Guy Hampton in Blackshire hat mir alles beigebracht, was ich über den Schwertkampf weiß. Wenn Du das Schwert meistern willst, dann ist er der richtige Trainer für Dich.
269	Im Vergleich zu Jules Miles bin ich nur ein Anfänger. Er lebt in der Nähe von Burg Stone, und kann jedem beibringen, wie man seine Fähigkeiten am Dolch verbessert.
270	Avinril Smythers war schon Meister der Axt, bevor die meisten von uns geboren wurden, aber er trainiert keine Menschen. Allerdings, wenn Du ihm einen besonderen Dienst erweist, dann zieht er es vielleicht in erwägung, Dich zu trainieren.
271	Burton Rutherford, der beste Speerkämpfer des Landes, lebt in Darkmoor. Ich weiß nicht, warum er sich dahin zurückgezogen hat, aber vielleicht mag er keine Studenten?
272	So gut Lord Stromgard am Bogen auch ist, er unterrichtet keine Studenten. Um den Bogen meistern zu lernen, mußt Du mit Desmond Rockefeller in Kriegspire reden.
273	Wenn Du ein Meister der Keule werden willst, dann solltest Du Dich an Errol Ostermann in Blackshire wenden.
274	Nur wenige wissen überhaupt, daß es solche Waffen gibt. Die einzige die ich kenne, die antike Waffen schon einmal benutzt hat, ist Rexella. Sie hat zuletzt im Paradiestal gewohnt, aber ich bin nicht sicher, ob sie noch immer da lebt.
275	Niemand kann mit dem Schild umgehen wie Bronwyn Meck in Blackshire. Wenn Du den Schild meistern willst, dann ist er Dein Ansprechpartner.
276	Arlen Sailor leitet die beste Schule, die den Umgang mit Lederrüstungen lehrt. Er hält seine Kurse normalerweise in der Nähe von Burg Stone ab.
277	Die einzige Person die ich kenne, die Dir beibringen kann, den meisterhaften Umgang mit der Kettenrüstung zu erlernen, ist David Feather in Darkmoor.
278	Forrest Suthers, einer der wichtigsten Ritter in Enroth, unterrichtet den Umgang mit der Panzerrüstung nahe Burg Temper.
279	Um ein Meister der Feuermagie zu werden, mußt Du mit Jezebel in Mist sprechen.
280	Noch mehr Tricks der Luftmagie kann Dir Caao Salem in Mist beibringen.
281	Um die Wassermagie zu meistern, mußt Du unter Harper Collins in Mist trainieren.
282	Revee Botania kann Dir beibringen, die Erdmagie zu meistern.
283	Bishop Inquisitorio kann Dir helfen, die spirituelle Magie zu meistern. Er lebt direkt hinter Burg Ironfist, Du kannst ihn nicht verfehlen.
284	Thane Roper in Silver Cove kann Dich in der Geistesmagie zum Meister ausbilden.
285	Wenn Du die Körpermagie meistern willst, dann sprich mit Gilbert Hammer in Silver Cove.
286	Die Lichtmagie ist schwer zu meistern, und der große Lehrmeister, Ki Lo Ne, kann nur in der Nähe von Burg Alamos gefunden werden
287	Fu Leng Manchu war mein Lehrer der Schattenmagie. Er wohnt in einem kleinen Haus in einem Dorf im Paradiestal.
288	Hans Gifford in Freehaven kann Dir noch mehr nette Tricks zum identifizieren von Objekten beibringen.
289	Der Händler mit der geschicktesten Zunge, den ich kenne, ist Will Ottoman in Silver Cove. Wenn Du Deine Fähigkeit zu handeln verbessern willst, dann ist er die Person, an die Du Dich wenden solltest.
290	Wenn Du schon glaubst, daß ich gut im reparieren bin, dann solltest Du einmal mit Ryan Treacle sprechen, er ist der beste. Er kann sicher überredet werden, Dir zu helfen, diese Fähigkeit zu meistern. Er soll sich in der Nähe von Burg Stone aufhalten.
291	Jason Traveler ist der beste Konditionstrainer. Er arbeitet in Freehaven, wenn Du sein hartes Training durchstehst.
292	Wenn es Dein Ziel ist, die Kunst der Meditation zu meistern, dann solltest Du Dich mit Norio Ariganaka in Mist treffen.
293	Macro Caligula kann Dir helfen, ein Meister des 6. Sinnes zu werden.
294	Jacques Kohl arbeitet mit Lord Stromgard an der Verbesserung seiner Rhetorik und seines Auftretens. Wenn er Zeit hat, kann er Dich vielleicht auch zu einem Meister der Diplomatie ausbilden.
295	Wenn es um das entschärfen von Fallen geht, dann ist Gabe Lester der größte. Er ist derjenige, an den Du Dich wenden mußt, wenn Du die allerbesten Tricks lernen willst.
296	John Tuck kann Dich zu einem Meister des Lernens ausbilden. Ich glaube, er lebt immer noch in Silver Cove.
297	Der König der Zwerge, Snergle, hat Rocklin im Kampf um die Führung der Zwerge gestürzt. Rocklin ist jetzt im Exil und Snergle hat die Macht. Die meisten Zwerge mögen Snergle nicht besonders und würden lieber Rocklin als Führer haben. Aber Snergle hat sich sowohl Rocklins Höhlen als auch die größte Eisenmine der Zwerge unter den Nagel gerissen. Snergle, der Angst vor Verrat hat, hat mich aus meiner Position als Waffenmeister der Zwerge entfernen lassen. Wir brauchen jemanden, der Snergle die Macht wieder entreisst. Ich würde sogar Menschen beibringen, wie ein Zwerg mit der Axt zu kämpfen, falls nötig, wenn Du uns hilfst.
298	Ich brauche Beweise, daß Snergle besiegt wurde. Entschuldige, aber Dein Wort allein genügt nicht. Bring uns ein Stück seines persönlichen Besitzes, seine Axt zum Beispiel.
299	Oh, so ein Tag...! Jetzt, da Snergle aus dem Weg ist, müssen wir nur Rocklin finden, um ihn wieder auf den Thron zu setzen. Ewiger Dank gebührt Dir, und alle Zwerge schulden Dir Ergebenheit.
300	Der Bürgermeister von Mist überlegt, ob er der Ordensbruderschaft von Silver in ihrem Kampf gegen das Böse die Polizeigewalt überlassen soll. Ich weiß, daß die Silberhelme in ihrem fehlgeleiteten Kreuzzug gegen das Böse unschuldige Menschen getötet haben, aber es gibt leider keine lebenden Zeugen oder Beweise dafür. Ich brauche Dich, damit Du ihren Außenposten südlich von hier stürmst, und Beweise sammelst, so daß ich den Bürgermeister überzeugen kann, die Silberhelme aus Mist zu verbannen.
301	Suche weiter, mein Leben und das des Bürgermeisters könnten davon abhängen. Ohne Beweise können wir nichts unternehmen.
302	Wie ich es erwartet habe! Ich bin überrascht, daß der Bürgermeister auf Position 3 ihrer Todesliste steht. Er ist zwar inkompetent, aber eigentlich ganz nett. Danke noch einmal, und akzeptiert bitte dieses Gold und unser aller Dankbarkeit als Lohn.
303	Ich denke, ich werde den Silberhelmen erlauben, die Polizeigewalt in Mist zu übernehmen. Vielleicht können sie alle bösen Leute verjagen, und aus Mist eine Insel der Glückseligen machen.
304	Ich kann nicht glauben, daß diese Silberhelme mich töten wollten! Ich habe nie etwas Schlechtes getan. Zumindest nichts schlimmeres als jeder andere Bürgermeister auch. Danke, daß Du sie gestoppt hast.
305	Könntest Du dem Tempel von Baa einen Gefallen tun? Es scheint, daß meine Brüder den alten Tempel nordwestlich von hier etwas überstürzt verlassen haben, und daß ein Kerzenständer, den wir für unsere Rituale brauchen, zurückgelassen wurde. Keiner unserer Priester würde dorthin zurückgehen, sie haben Angst vor dem Fluch, der den Tempel getroffen hat. Wenn Du den Kerzenständer zurückbringst, dann werde ich Dich an ihrer Stelle reich belohnen.
306	Hat der Fluch auch Dich verängstigt? Ich verstehe das. Baa ist geduldig. Und wenn Du den Kerzenständer doch noch findest, liegt Deine Belohnung weiterhin hier für Dich bereit.
307	Exzellent! Gelobt sei Baa! Ich sehe, der Fluch hat Dich nicht verängstigt. Hier ist Deine Belohnung, ich danke Dir für Deine Unterstützung.
308	Wer hätte gedacht, daß das Böse, das ich in ganz Enroth gesucht und bekämpft habe, so nahe bei mir zu finden wäre. Gerrard Blackames war einst mein Stellvertreter. Nicht lange bevor er mich ermordet hat, hat er mit dem Tempel von Baa Kontakt aufgenommen, und von ihnen Ziele für unseren Orden erhalten. Am Ende war ich eines der Ziele, und Gerrard hat die Kontrolle über den Orden übernommen. Jetzt sind die Silberhelme ebenso böse wie die Leute, die sie jagen. Ich bin sicher, der Tempel von Baa ist dafür verantwortlich. Zur gleichen Zeit fing Gerrards Bruder, Marcus der Hexer, an, die Silberhelme mit hochwertigem Material zu versorgen. Das Letzte, was ich gehört habe war, daß Marcus jemandem in einer Schmiede auf einer Insel südöstlich von hier assistiert.
309	Meine Nichte Melody wurde aus ihrem Haus in Mist gekidnapped, und in einen Vorposten der Silberhelme, nicht weit von dort, verschleppt. Sie ist einer der wenigen Personen, die wissen, daß ich ermordet wurde. Ich bin sicher, Gerrard hat sie deshalb einsperren lassen, aber ich fürchte auch, daß er sie zu einer Heirat zwingen wird, um jede Opposition gegen seine Führerschaft der Ordensbruderschaft von Silver zu eliminieren.
310	Danke, daß Du meine Nichte gerettet hast. Hinter dieser Wand ist ein geheimer Raum, den ich sogar vor Gerrard geheim gehalten habe. Nimm Dir, was immer Du brauchst. Es ist mir lieber, Du hast es, als daß Gerrard es bekommt.
311	Gerrard hat ein Ankh mit seinem Namen darauf, das ihm von einem Priester von Baa gegeben wurde. Ich weiß nicht genau, wofür das Ankh benutzt wird, aber es identifiziert ihn vielleicht als Freund von Baa.
312	Du möchtest Snergle vertreiben? Nun, er weiß wie schlecht er unter den Zwergen dasteht. Er versteckt sich in Rocklins alter Höhle, umgeben von einer Horde loyaler Zwerge. Wenn irgendetwas passiert, wird er sich augenblicklich in seinen Privatraum zurückziehen, und seine Leute das Problem handhaben lassen. Du brauchst einen Schlüssel, um in diesen Raum zu gelangen. Es gibt keinen Weg eine solide Zwergentür einzuschlagen. Ich war einst der Diener von Rocklin, ich kenne den Raum gut, und ich habe sogar noch einen Schlüssel für ihn. Gut für Dich, daß ich Snergle zu verdanken habe, daß ich in dieser Zelle sitze. Ich würde nichts lieber sehen, als ein schnelles Ende seiner Herrschaft. Hier ist der Schlüssel, nimm ihn als Dank für meine Befreiung aus dieser Zelle.
313	Danke für meine Befreiung. Nur die Tatsache, daß ich ein Priester bin, hat die Silberhelme davon abgehalten mich zu töten. Ehrlich, ich bin überrascht, daß sie überhaupt Gnade kennen. Ich habe hier einige seltsame Geräusche gehört...Ich glaube, es gibt hier in der Nähe einen geheimen Gang. Jedenfalls sollte ich jetzt gehen, ich möchte nicht länger in dieser Zelle bleiben.
314	Die Dragoner haben die Straßen in der Gegend heimgesucht und mir kürzlich eine Harfe von einer meiner Karawanen gestohlen. Ich bin nicht stark genug sie zurück zu holen, aber ich werde jemanden bezahlen, der es für mich tut. Finde die Harfe, und bringe sie mir zurück, dann werde ich Dich belohnen.
315	Meine Harfe ist immer noch verschwunden, also gilt auch die Belohnung noch. Ich weiß, daß die Dragoner südlich von hier, an der Küste einen Stützpunkt unterhalten. Bitte, bring mir meine Harfe.
316	Danke sehr! Meine Frau liebt diese Harfe! Ich bin so froh, daß Du sie zurück gebracht hast. Ich habe gehört, daß die Dragoner mit der Schattengilde zusammenarbeiten. Wenn das stimmt, dann hätte der Bürgermeister von Neu Sorpigal sicher gerne einen Beweis dafür. Und dank Dir noch einmal für Deine Hilfe.
317	Nun, es IST ein Musikinstrument, aber es ist keine Harfe. Laß mich Dir den Unterschied erklären: Du hast mir eine Flöte gebracht, eine Flöte ist ein Stock mit Löchern drin. Ein Harfe hat Saiten! Hilft Dir das weiter? Ich bin sicher, sie haben die Harfe noch, und ich werde Dich belohnen, wenn Du sie zurück bringst.
318	Ich habe eine Theorie über die Untoten, die ich gerne bewiesen hätte. Ich brauche dazu die Überreste einer untoten Kreatur, möglichst einer mächtigen Kreatur. Tatsächlich brauche ich die Überreste des ersten Lichs, Ethric des Verrückten. Ich bin Akademiker, und ich habe nicht die Mittel, mir ein solches Exemplar zu verschaffen. Ich habe etwas Geld gespart, und ich bin bereit, für die Überreste Ethrics gut zu bezahlen.
319	Ich bin mir der Schwierigkeit dieser Aufgabe bewußt, glaub mir das. Nimm Dir Zeit, aber erledige die Aufgabe gewissenhaft!
320	Gute Arbeit! Jetzt kann ich meine Forschungen abschließen. Wenn ich herausfinde, wie das Ritual der endlosen Nacht funktioniert, dann kann ich den Prozeß vielleicht umdrehen. Hier ist Deine Belohnung.
321	Unsere Stadt wird periodisch von großen Spinnen heimgesucht. Ich bin sicher, wenn die Spinnenkönigin getötet wird, verschwinden auch die anderen Spinnen. Ich biete eine hohe Belohnung für den, der die Spinnenkönigin tötet.
322	Niemand hat bisher den Beweis erbracht, daß er die Spinnenkönigin getötet hat. Die Belohnung steht also noch offen.
323	Was für eine schaurige Trophäe. Dieses Herz beweist, daß Du die Spinnenkönigin besiegt hast. Hoffentlich suchen die Spinnen Neu Sorpigal jetzt nicht mehr heim. Hier ist die vesprochene Belohnung.
324	Cedric Druthers und sein himmlischer Orden haben den Monolithen übernommen, einen antiken Ort, der den Druiden heilig ist. Ihre dunklen Rituale korrumpieren den Monolithen, und sie müssen gestoppt werden. Welcher Altar auch immer Mittelpunkt ihrer Zeremonien ist, er muß geschändet werden. Schände Du ihren Altar für uns, und wir werden Dich für die Zeit und den Aufwand entschädigen.
325	Ich bin froh, Dich wieder zu sehen, aber der himmlische Orden haust immer noch im Monolithen.
326	Danke für Deine Hilfe! Bitte erlaube mir, Dich für Deine Aufwendungen zu entschädigen. Wir können endlich wieder ruhig schlafen, seit Cedric und seine abtrünnigen Druiden diesen heiligen Ort nicht mehr besudeln.
327	Ich bin Sammler seltener und exotischer Kreaturen, und ich lebe davon, einige dieser Tiere als Haustiere zu verkaufen. Zur Zeit sind Kobras sehr beliebt, aber ich habe nicht mehr viele Kobras, die ich verkaufen kann. Daher bezahle ich sehr gut für alle Kobraeier, die Du mir bringst. Vergiß nicht, ich zahle höchstpreise für alle Kobraeier, die Du findest.
328	Exzellente Exemplare! Ich sollte in der Lage sein, sie in kürzester Zeit auszubrüten und zu verkaufen. Hier ist meine Bezahlung. Solange die Nachfrage besteht, kaufe ich weiter alle Eier, die Du findest.
329	Removed Bat Guano Message
330	Removed Bat Guano Message
331	Removed Bat Guano Message
332	In der Nähe ist ein Tempel, der dem Orden der Faust gewidmet ist. Ich habe einmal selbst zu diesem Orden gehört, aber sie haben kürzlich einen mächtigen, bösen Kristall entdeckt. Sie hoffen über diesen Kristall mit dem Tempel von Baa ins Geschäft zu kommen. Ich möchte nicht sehen, wie dieser Kristall in Baas Hände fällt. Er muß zerstört werden. Bitte infiltriere den Tempel, und zerstöre den Kristall.
333	Du mußt Dich beeilen und den Kristall zerstören, bevor er Baa in die Hände fällt. Ich weiß nicht, wie lange das noch dauern wird, also beeile Dich!
334	Gute Arbeit! Ich bin froh, daß Du es rechtzeitig geschafft hast. Ich möchte gar nicht wissen, was Baa mit dem Kristall angestellt hätte. Du hast Enroth einen großen Dienst erwiesen.
335	Mein Ehemann Emmanuel ist vor ein paar Wochen mit Freunden zur Sterneninsel aufgebrochen, um nach Schätzen zu suchen. Ich habe ihn seither nicht gesehen, und ich mache mir Sorgen. Ich traue mich nicht auf die Insel, es gibt Gerüchte über Medusen dort. Wenn Du ihn finden und zurückbringen könntest, wäre ich Dir sehr dankbar.
336	Kein Glück gehabt? Er muß in Todesgefahr sein, wenn Du ihn nicht finden konntest. Wenn Du ihn findest, bringe ihn bitte zu mir zurück. Ich warte auf ihn.
337	Oh, hab Dank, daß Du mir meinen Emmanuel zurück gebracht hast. Nichts in der Welt bedeutet soviel für mich, wie er. Hier, nimm diese Belohnung. Ich weiß, es ist nicht viel, aber Du hast es verdient.
338	Danke, daß Du mich wieder normal gemacht hast. Ich würde ja gerne noch bleiben und schwatzen, aber ich sollte jetzt wirklich von hier verschwinden.
339	Danke, daß Du mich wieder normal gemacht hast. Ich würde ja gerne noch bleiben und schwatzen, aber ich sollte jetzt wirklich von hier verschwinden.
340	Könntest Du mir hier heraus helfen? Ich muß zurück zu meiner Frau in Blackshire.
341	Ein befreundeter Abenteurer hat kürzlich auf seinen Reisen das mächtige Artefakt Mordred entdeckt. Er wollte es mir verkaufen, und ließ es hierher bringen. Aber dann haben Räuber die Karawane überfallen, und das Artefakt gestohlen. Sie wurden zuletzt westlich von Burg Temper gesehen, ich bin sicher, daß sie dort eine Art Basis haben. Wenn Du mir Mordred zurückbringst, werde ich Dir einen Teil dessen bezahlen, was ich meinem Freund bezahlen wollte.
342	Hallo! Bisher hat niemand Mordred gefunden, unser Deal gilt also noch. Ich gebe Dir einen Teil des Wiederverkaufswertes, wenn Du es mir bringst.
343	So, daß ist also der legendäre Mordred? Interessant, ich hatte etwas viel größeres erwartet. Ich glaube, ich will ihn nicht haben. Warum behältst Du ihn nicht, und ich einige mich mit meinem Freund über den Preis.
344	Mitglieder der Schattengilde sind kürzlich nach Süden gezogen, um ihren Einfluß auch auf Händler in dieser Gegend auszuweiten. Ich habe ihnen den Zutritt zu unserer Stadt verboten. Aber sie haben Sharry Carnegie, eine alte, sehr beliebte Heilerin gekidnapped, um mich zu überzeugen, sie von hier aus operieren zu lassen. Ich kann nicht glauben, daß sie so weit im Süden arbeiten, ich dachte immer, hier Unten wären wir sicher. Bitte befreie Sharry - ich kann Dir ein wenig Geld anbieten, und die Stadtbevölkerung würde ihre Rückkehr sicher zu schätzen wissen.
345	Hast Du Sharry schon gefunden? Nicht? Ich glaube sie ist, wo immer die Schattengilde sich versteckt. Finde die Gilde, und Du findest auch sie.
346	Ich bin Dir unendlich dankbar, daß Du Sharry gerettet hast. Ich kann Dir gar nicht sagen, was das für mich und Neu Sorpigal bedeutet. Du hast Dir unseren ewigen Dank verdient.
347	Interessant. Die Dragoner wurden von der Schattengilde angeheuert? Anthony Stone wird das sicher auch interessieren. Ich werde ihm diesen Brief zeigen, wenn ich ihn das nächste Mal treffe, danke. Ich bin sicher, er wird etwas gegen die Schattengilde unternehmen, jetzt da wir die Beweise haben.
348	Danke, daß Du mich vor diesen Raufbolden gerettet hast. Ich würde jetzt gerne nach Neu Sorpigal nach Hause zurückkehren.
349	Du liebe Güte, kannst Du mir helfen? Meine Tochter Angela ist verschwunden! Ich glaube, sie ist in den verlassenen Tempel gegangen, der in der Nähe der Stadt steht. Und wenn das stimmt, dann könnte sie in großer Gefahr sein, wer weiß schon, was für schreckliche Dinge da vor sich gehen. Bitte finde sie und bringe sie zu mir zurück.
350	Du hast die arme Angela nicht gefunden? Etwas furchtbares muß passiert sein!
351	Sie lebt! Danke, daß Du Angela gefunden hast! Wenn ich nicht so froh wäre, sie zu sehen, dann hätte sie jetzt eine Menge Ärger verdient. Bitte nimm diese Belohnung für Deine Hilfe.
352	Ich glaube, ich habe mich verlaufen...<seufzt>...ich will nach Hause!
353	Sherell, eine gute Freundin von mir, ist mit Freunden auf eine Insel in der Schmugglerbucht gefahren, um einen alten Tempel zu untersuchen. Ihre Freunde sind zurück gekommen und haben erzählt, daß Sie von Kannibalen gefangen und zu dem alten Tempel gebracht wurde. Ich fürchte, sie hat nicht viel Zeit, bis sie ihr etwas furchtbares antun. Bitte rette sie!
354	Oh mein Gott! Du hast sie nicht gefunden? Sie wurde bestimmt geopfert oder aufgegessen oder so. Bitte versuche, sie zu finden, oder räche zumindest ihren Tod.
355	Wunderbar! Sie ist gar nicht tot! Danke für Deine Bemühungen. Ich hoffe, Du akzeptierst dieses Zeichen meiner Dankbarkeit.
356	Hallo? Bitte hilf mir, hilf mir aus diesem Tempel zu entkommen. Ich möchte noch nicht sterben!
357	Auf unserer Stadt liegt ein übler Fluch, obwohl viele nicht daran glauben. Unter Vollmond verwandeln wir uns alle zu Werwölfen. Und obwohl niemand von uns wirklich böse ist, weiß keiner, was wir als Werwölfe so alles schlimmes anstellen. Wir können auch unseren Fürsten, Lord Acton Spindler, nicht aufsuchen, denn der realisiert nicht, daß wir die Werwölfe sind. Bitte finde einen Weg, uns wieder normal zu machen!
358	Gibt es keine Hoffnung für uns? Bitte versprich mir, daß Du einen Weg finden wirst, den Fluch zu vertreiben und uns wieder normal zu machen.
359	Danke! Wir können jetzt wieder ruhig schlafen, ohne uns Sorgen machen zu müssen, was für üble Sachen wir als Werwölfe anstellen. Es ist eine Tragödie, daß unser Lord auch ein Werwolf war, wir werden ihn sehr vermissen. Bitte nimm dies für Deine Hilfe, und dafür, daß Du an uns geglaubt hast.
360	Blackshire wurde zuletzt von Werwölfen heimgesucht. Die Werwölfe müssen aus diesen Höhlen kommen, und wir brauchen Hilfe, sie zu zerstören. Du kannst alle Schätze behalten, die wir finden, mir geht es nur darum, die Werwölfe ein für alle Mal zu vernichten.
361	Siehst Du, ich bin ein Werwolf, und Du wirst bald auch einer sein!
362	Ich war Gast in Lord Spindlers Anwesen, als wir von einer Gruppe Werwölfe angegriffen wurden, die einen Tunnel von den Bergen her gegraben hatten. Ich habe versucht, mir durch diesen Tunnel einen Fluchtweg freizukämpfen, aber ich wurde umzingelt und getötet.
363	Auf meiner Flucht gelang es mir, die Perle der Reinheit in diesen Höhlen zu verstecken. Die Perle wird Dich vor dem Fluch der Werwölfe beschützen, und den Altar der Wölfe zerstören, wenn sie ihn berührt. Das sollte jeden befreien, der von dem Fluch der Werwölfe betroffen ist. Die Perle ist am Ende der Höhle gegenüber dieser hier. Bitte tu' mir den Gefallen und bringe die Perle zurück zu Wilbur Humphrey. Er ist für die Paladine zuständig, und ihm gehört die Perle.
364	Der Anführer der Werwölfe hat die Perle der Verwesung, das Gegenstück zu meiner Perle der Reinheit. Mit dieser Perle hat er den Fluch ausgelöst. Ich konnte ihn auf meinem Rückzug leider nicht töten. Aber ich werde erst ruhen, wenn ich weiß, daß er besiegt wurde.
365	Der Anführer der Werwölfe hat die Perle der Verwesung, das Gegenstück zu meiner Perle der Reinheit. Mit dieser Perle hat er den Fluch ausgelöst. Ich konnte ihn auf meinem Rückzug leider nicht töten. Aber ich werde erst ruhen, wenn ich weiß, daß er besiegt wurde.
366	Danke, daß Du den Anführer der Werwölfe besiegt hast. Ich wünschte, ich wäre stark genug gewesen, um dies alles zu verhindern. Bitte akzeptiere meinen Dank, damit mein Geist weiter wandern kann. Ich werde die Perle mit mir nehmen, damit sie in Enroth keinen weiteren Schaden anrichten kann.
367	Was ist das? Du hast die Perle der Reinheit? Ich dachte Balthasar...- oh nein..., er ist tot, oder? Ich werde sie von jetzt an aufbewahren, wie er es gewünscht hat. Ich danke Dir in meinem und in seinem Namen.	
368	Diesen Monat gibt es eine Belohnung für: %s. Kehre vor dem Ende des Monats zurück, um die Belohnung von %lu Goldstücken zu kassieren.	
369	Gratulation, Du hast Dir das Kopfgeld verdient. Hier ist die Belohnung von %lu Goldstücken. Komme nächsten Monat wieder, dann gibt es eine neue Belohnung.	
370	Jemand hat in diesem Monat schon die Belohnung eingestrichen. Komme nächsten Monat wieder, dann gibt es eine neue Belohnung.	
371	Nicht benutzt	
372	Du nix Goblin! Du gehen! Wir nehmen Burg zu beobachten Menschen! Ihr uns nicht mehr töten!	
373	Gute Arbeit, Du hast die Goblins aus der Festung vertrieben! Wir haben die Situation jetzt so gut wie unter Kontrolle, obwohl Deine Hilfe immer willkommen ist.	
374	Hallo, mein Schüler! Ich fürchte, ich kann Dir nichts weiter beibringen -Deine Erfahrungen müssen Dich von jetzt an leiten. Ich weiß nicht mehr als Du über die Teufel, die Sweetwater zerstört haben, aber ich weiß, wen Du fragen mußt. Das Orakel in Freehaven wird wissen, wie wir diese Teufel wieder aus Enroth vertreiben können. Leider brauchst Du dafür die Zustimmung der sechs Ratsmitglieder, der Repräsentanten der Fürsten von Enroth. Tue was immer nötig ist, um mit dem Orakel in Freehaven zu reden und die Teufel zu vertreiben.	
375	Wie Du vielleicht weißt, sind die letzten Mitglieder der Totenbeschwörergilde nach ihrer Niederlage im Thronfolgekrieg nach Burg Darkmoor geflohen. Wer weiß, welche üblen Zauber sie sich haben einfallen lassen, während wir draußen warteten. Ich bin sicher, daß das Buch, welches das Ritual der endlosen Nacht beschreibt und das als Buch der Liche bekannt ist auch dorthin gebracht wurde. Wenn das Buch zerstört werden könnte, dann wäre das sicher ein herber Schlag gegen was auch immer sie aushecken. Ich habe bereits mehrmals versucht, das Buch an mich zu bringen, aber die Burg ist zu gut verteidigt. Wenn Du das Buch zerstören kannst, dann komme zurück zu mir, und ich werde Dich persönlich belohnen.	old odd jobs
376	Es eilt nicht, das Buch zu zerstören. Wenn Du erfolgreich bist, dann komme zurück und rede mit mir. Ich bin nicht einmal sicher, ob Du das Buch überhaupt an Dich bringen und es zerstören kannst - Es gibt viel zu viele teuflische Monster in der Burg.	old player house 1
377	Unglaublich! Ich hätte nicht erwartet, daß Du das schaffst. Jetzt da das Buch der Liche vergangenheit ist, werden auch die Totenbeschwörergilden nach und nach verschwinden. Und das alles verdanken wir Dir! Hier, nimm dies als Belohnung und akzeptiere auch meine Dankbarkeit.	old player house 2
378	Vor langer Zeit war ich der Hofzauberer. Das endete, als Archibald vor vielen Jahren... Nun, Archibald war ein geschickter Zauberer und hatte einiges Wissen über Zaubersprüche, mehr als Zauberern heutzutage beigebracht wird, und daher hat er meine Dienste nicht benötigt. Seitdem lebe ich in dieser kleinen Hütte, betreibe meine Forschungen und werde langsam alt.	
379	Ich habe einen Weg entdeckt, den Lauf der Zeit umzukehren, und mich wieder jung zu machen. Das erfordert ein komplexes magisches Ritual, das ich ausgearbeitet habe. Das Problem ist, daß ich magische Statuen auf verschiedenen Podesten aufstellen muß. Die Tigerstatue gehört auf ein Podest bei Sweet Water, die Bärenstatue nach Kriegspire, die Adlerstatue nach Drachensand, die Wolfsstatue in den Sumpf der Verdammten und die Drachenstatue in die Schmugglerbucht. Die Entfernungen sind zu groß für mich in meinem Alter, und ich muß ja auch noch das Ritual an sich vorbereiten. Ich kann das nicht alles ganz alleine schaffen, ich brauche Deine Hilfe. Die Statuen sind in einer Kiste vor meinem Haus. Plaziere sie auf den Podesten und kehre zurück zu mir. Auch wenn das Ritual ein Fehlschlag wird, werde ich für Deine Bemühungen belohnen.	
380	Ich war einer der Magier, die in Kriegspire studiert haben, als die Kreaturen dort außer Kontrolle geraten sind. Auf meiner Flucht habe ich ein wertvolles Kleinod verloren, ein Juwelenbesetztes Ei. Dieses Ei ist ein Familienerbstück, das bis in die Zeit der Stille zurückreicht. Ich habe mehrmals versucht, es zurück zu bekommen, aber die Kreaturen sind mir überlegen. Ich habe einige magische Schmuckstücke und etwas Geld, und ich würde sie gerne gegen das Ei eintauschen.	
381	Kriegspire ist die Burg im Innern des Vulkans. Wir Magier waren gezwungen, die Erde sich hier erheben zu lassen, damit die Kreaturen nicht die umliegenden Städte überrennen können. Jetzt sind sie dort eingeschlossen, genau wie das Ei.	
382	Danke, daß Du mir mein Ei zurück gebracht hast. Es ist mein bestes Stück.	
383	Ich bin der Fürst des Feuers, ein unsterblicher Erdgeist. Ich beziehe meine Kraft aus der Tiefe der Erde. Die Kanäle, die ich dafür benutze, sind im Norden durch magische Türen versperrt worden. Ich brauche Dich, damit Du diese Magie von den Türen beseitigst, und ich wieder zu Kräften komme. Und obwohl die Türen mit einem mächtigen Zauber verschlossen wurden, kann Bernstein den Zauber brechen.
384	Wenn Du Dich in diesen Höhlen verläufst, können meine Diener Dir helfen. Wenn Du Bernstein hast, dann werden sie wissen, daß Du unter meinem Schutz stehst und werden Dich zu mir zurück teleportieren. Solltest Du kein Bernstein besitzen, werden sie Dir als Bezahlung für den Teleport ein wenig Deiner Lebensenergie entziehen. Aber hab keine Angst, sie töten selten jemanden.
385	Die Türen wurden verzaubert, als eine seltsame Kreatur sich hier niederließ. Ich habe schon verdammt viele Kreaturen in meiner langen Zeit hier in Enroth gesehen, aber so etwas noch nicht. Ich weiß nicht, warum es sich ausgerechnet diesen Ort ausgesucht hat, oder warum es nur dieses eine Exemplar gibt, aber ich würde es für den Ärger, den es mir bereitet hat, am liebsten tot sehen.
386	So geduldig ich auch bin, ich würde die Kanäle, aus denen ich meine Kraft beziehe, gerne wieder offen sehen. Bitte versage nicht.
387	Danke für Deine Hilfe. Ich bin Dir sehr dankbar, daß Du meine Energiekanäle wieder geöffnet hast. Jetzt da ich wieder kann, muß ich meine übrig gebliebenen Kräfte wieder aufladen. 
388	Danke für Deine Hilfe, aber im Moment bin ich ziemlich beschäftigt. Ich muß noch alles für das Ritual vorbereiten.
389	So, Sir John wurde ermordet, und die Silberhelme wurden vom Tempel von Baa korrumpiert. Das Erklärt vieles! Gute Arbeit, daß Du das zu mir gebracht hast, aber Deine Belohnung bekommst Du von Anthony Stone.
390	Ich hätte wissen müssen, daß der Tempel von Baa dahintersteckt. Sie scheinen hinter allem zu stecken. Danke, daß Du mir das gebracht hast, es beantwortet eine Menge Fragen, die ich über die Ordensbruderschaft von Silver hatte.
391	So, Baa steckt hinter der Korrumpierung der Silberhelme und dem Mord an John Silver? Was für eine Tragödie für Sir John, möge seine Seele Ruhe finden. <blinzelt> Loretta hat Dir erzählt, ich wäre für die Belohnung zuständig? Gierige Hexe! Hier, Deine Dienste sollen nicht unbelohnt bleiben.
392	Gute Arbeit! Hast Du je daran gedacht, mir als Vollzeitjob zu assistieren? Ich könnte eine verläßliche Hilfe brauchen. Ich habe über die Jahre ein paar Schmuckstücke anhäufen können, bitte bediene Dich selbst, als Bezahlung für Deine Dienste. Ich muß hier jetzt noch ein wenig aufräumen, aber dann werde ich nach Burg Ironfist aufbrechen, um zu sehen, ob sie da Verwendung für einen alten Haus- und Hofzauberer haben.
393	Danke! Ich kann es kaum erwarten, zu Abduls Wüstenhotel zu reisen, um zu sehen, was ich hierfür bekomme! Oh, hier ist Dein Geld.
394	Mein Lieblingswein ist der Wein, den man im Zirkus gewinnen kann. Ich zahle 300 Goldstücke für jedes Fäßchen Wein aus dem Zirkus, das Du mir bringst.
395	Mein Lieblingswein! Danke schön. Hier sind 300 Goldstücke, der Wein ist es wert.
396	Ich habe eine unglaubliche Zahnsammlung, und ich suche immer nach neuen Zähnen. Wenn Du einen Zahn findest, den ich noch nicht habe, dann zahle ich Dir 500 Goldstücke dafür.
397	Ich glaube, einen solchen Zahn habe ich noch nicht, hier sind 500 Goldstücke.
398	Ich war bereits drei Mal beim Zirkus, aber ich konnte nichts gewinnen. Dabei möchte ich nur so ein schönes, vierblättriges Kleeblatt haben, wie man sie dort gewinnen kann. Ich zahle 25 Goldstücke für jedes Kleeblatt, das Du mir bringst.
399	Ich bin der Schattengilde überdrüssig, aber ich habe keine unumstößlichen Beweise für ihre Aktivitäten. Wie gerne würde ich Anthony Stone etwas zeigen können, was beweist, daß die Schattengilde nichts Gutes im Schilde führt.	
400	Eines der wenigen erhaltenen Paladin Artefakte ist die Perle der Reinheit. Zuletzt habe ich gehört, daß Balthasar im Besitz der Perle war. Er hat Lord Spindler in Blackshire besucht, und ich habe seit Monaten nichts mehr von ihm gehört.	
401	Ich spreche nur mit den Auserwählten, mit denen, die das Symbol des Feuers tragen.	Should never see this
402	Die Ordensbruderschaft von Silver hat meine Geschäfte gestört und meine Karawanen ausgeraubt. Ich weiß nicht, warum Sir John das für nötig hält, aber will, daß es aufhört. Wenn Du ihn überreden könntest, mich in Ruhe zu lassen, dann verspreche ich Dir einen Teil des Geldes, das ich dadurch spare.	
403	Die Ordensbruderschaft von Silver hat angefangen, meine legitimen Unterweltpartner direkt zu attackieren. Ich würde es begrüßen, wenn Du mit Sir John reden könntest, um herauszufinden, warum er diese Aktionen für nötig hält.	
404	Hurra! Das ist viel einfacher und weniger deprimierend als zum Zirkus zu gehen und zu verlieren! Hier sind 25 Goldstücke!	
405	Ich habe gehört, daß man in einer Reihe von Höhlen nördlich von Burg Ironfist große Brocken Bernstein finden kann. Ich habe nie die Zeit, Freehaven zu verlassen, aber ich würde dieses Bernstein gerne in meine Finger bekommen. Ich zahle Dir 500 Goldstücke für jedes Stück Bernstein, das Du mir lieferst.	
406	Danke für das Bernstein! Hier sind die 500 Goldstücke, die ich Dir versprochen habe.	
407	Ich habe bereits beinahe das gesamte Ritual vorbereitet - alles was noch bleibt, ist diese Statuen aufzustellen.	
408	Gute Arbeit! Ich habe meine Jugend zurück, dank Dir - hast Du je daran gedacht, mir als Vollzeitjob zu assistieren? Ich könnte eine verläßliche Hilfe brauchen. Ich habe über die Jahre ein paar Schmuckstücke anhäufen können, bitte bediene Dich in der Kiste vor dem Haus selbst, als Bezahlung für Deine Dienste. Ich muß hier jetzt noch ein wenig aufräumen, aber dann werde ich nach Burg Ironfist aufbrechen, um zu sehen, ob sie da Verwendung für einen alten Haus- und Hofzauberer haben.	
409	Hier ist nichts!	
410	Das Faß ist leer	
411	Stärke permanent +1	
412	Geschick permanent +1	
413	Charisma permanent +1	
414	Intellekt permanent +1	
415	Kondition permanent +1	
416	Reaktion permanent +1	
417	Glück permanent +1	
418	Der Kessel ist leer	
419	Feuerresistenz permanent +1	
420	Kälteresistenz permanent +1	
421	Elektroresistenz permanent +1	
422	Giftresistenz permanent +1	
423	Magieresistenz permanent +1	
424	Dieser Kochtopf ist leer	
425	Krankheit!	
426	Suche fehlgeschlagen!	
427	Du mußt den Brief Regent Wilbur Humphrey in Burg Ironfist geben.	Seer Hint 1
428	Ich würde vorschlagen, daß Du die Beförderungsaufgaben der sechs Lords von Enroth erfüllst, bis Du weiter aufgestiegen bist.	Seer Hint 2
429	Leerer Sack	
430	Du mußt die sechs Mitglieder des Hohen Rates in Freehaven zufriedenstellen, um das Orakel besuchen zu dürfen. Jeder Lord wird Dir eine Aufgabe stellen, mit der Du Dir sein Wohlwollen verdienen kannst. Erfülle diese Aufgaben, und rede dann mit den Repräsentanten der Lords im Rat. Wenn alle Mitglieder des Hohen Rates ihre Einwilligung geben, dann darfst Du das Orakel besuchen.	Seer Hint 3
431	Leere Tasche	
432	Es scheint, daß Slicker Silvertongue ein Verräter am Hohen Rat ist. Du wirst Beweise brauchen, um Regent Humphrey zu überzeugen und um Slicker aus dem Rat entfernen zu lassen. Gehe zum Obersten Tempel von Baa in Kriegspire, und kehre mit Beweisen zurück, die Slicker mit dem Tempel von Baa in Verbindung bringen.	Seer Hint 4
433	Das Orakel hat geschlafen seit Archibald seinen Unmut daran ausgelassen hat. Du brauchst die vier Speicherkristalle, um das Orakel wieder zu beleben. Sie können auf der Einsiedlerinsel, in Burg Alamos, in Burg Kriegspire und in Burg Darkmoor gefunden werden.	Seer Hint 5
434	Um Dir Zutritt zum Kontrollzentrum zu verschaffen, brauchst Du den Kubus der Kontrolle, der im Tempel von Varn in Drachensand versteckt ist. Bringe den Kubus zum Orakel, um Zugang zum Kontrollzentrum zu erhalten. Der Reaktor der Kreeganer ist gegen alle Angriffe geschützt. Nur die antiken Waffen aus dem Kontrollzentrum können ihm schaden. Gehe sicher, daß Du diese Waffen hast sowie die Fähigkeit, sie zu benutzen.	Seer Hint 6
435	Du solltest diesen Brief wahrscheinlich Andover Potbello in Neu Sorpigal zeigen.	Seer Hint 7
436	Hier ist nichts!	
437	Bevor Du den Reaktor zerstören kannst, brauchst Du einen Zauberspruch, der die daraus resultierende Explosion eindämmen kann. Du mußt Archibald aus seinem steinernen Gefängnis befreien. Rede mit Nicolai, und bringe ihm das Dritte Auge - er wird Dir erlauben, Tanirs Zauberstab zu benutzen, um Archibald zu befreien. Von da an solltest Du in der Lage sein, Archibald zu überreden, Dir den Zauberspruch, den Du brauchst, beizubringen.	Seer Hint 8
438	Du mußt den Hort der Kreeganer zerstören. Zerstöre den Reaktor, töte ihre Königin und fliehe mit dem Ritual des Nichts, dann wirst Du erfolgreich sein.	Seer Hint 9
439	Du brauchst meinen Rat nicht weiter.	Seer Hint 10
440	Willkommen in meinem Wüstenhotel! Du wirst feststellen, daß wir hier nichts von dem Trubel der Dörfer und Städte der Länder von Enroth haben. Entspanne Dich einen Moment, und genieße die Stille der Wüste, mein Freund. Wenn Du interessiert bist, wir haben hier Händler, die seltene Gegenstände gegen Waffen und Rüstungen tauschen - vielleicht lohnt es sich, das Angebot zu prüfen.	
441	Es gibt zahlreiche Gerüchte über mein Wüstenhotel. Aber die Quelle der Jugend, über die jeder zu reden scheint, ist nicht hier, sie ist ein paar Tagesreisen westlich von hier.	
442	Hallo! Ich habe großartige Rüstungen, die ich gegen goldene Pyramiden und Weinfäßchen eintausche.	
443	Leerer Eimer	
444	Ich tausche hochwertige Waffen gegen goldene Pyramiden und Weinfäßchen.	
445	Ich habe eine große Auswahl an magischem Accessoir. Ich tausche gerne gegen goldene Pyramiden und Weinfäßchen.	
446	Schön, mit Dir Geschäfte zu machen. Hier ist Deine Rüstung!	
447	Nutzloser Kristall
448	Ich fürchte, Du hast keine goldenen Pyramiden, also können wir auch nicht ins Geschäft kommen.
449	Du hast kein Weinfäßchen zum tauschen!
450	Schön, mit Dir Geschäfte zu machen. Hier ist Deine Waffe!
451	Schön, mit Dir Geschäfte zu machen. Hier ist Dein Zubehör!
452	Ich sammele gebrauchte, magische Lampen, aber ich habe kein Geld. Daher tausche ich diese schönen Steine gegen magische Lampen.
453	Danke für die Lampe. Hier sind Deine Steine.
454	Hohe Detailstufe ist nur mit 32 MB Ram oder mehr verfügbar.
455	
456	
457	
458	
459	
460	
461	
462	
463
464
465
466
467
468
469
470
471
472
473
474
475
476
477
478
479
480
481
482
483
484
485
486
487
488
489
490
491
492
493
494
495
496
497
498
499
500
501
502
503
504
505
506
507
508
509
510
511	
512	
513	
514	
515	
516	
517	Not Used
518	
519	
