															
															
#	Fire Spells		Res	Short Name	A	X	M	Spell Description	Normal	Expert	Master				
1	1	Fackellicht	none	Fackel	1	1	1	Fackellicht steigert den Radius des Lichts, den Deine Gruppe im Dunkeln um sich herum hat.	Dauert 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt	Helleres Licht	Hellstes Licht				
2	2	Flammenpfeil	Fire	Flammpf	2	1	0	Feuert einen einzelnen flammenden Pfeil ab. Im Gegensatz zu den meisten anderen Zaubersprüchen ist dieser notorisch ungenau und hat die gleiche Trefferwahrscheinlichkeit wie ein normaler Pfeil (wenn Du Feuer-Fähigkeit als Bonus hast). Der Pfeil richtet 2 plus 1-2 Punkte Schaden pro Fähigkeitspunkt in Feuermagie an, wenn er trifft.	Aussprechen kostet 2 Zauberpunkte	Aussprechen kostet 1 Zauberpunkt. Schnellere Erholungsrate	Aussprechen kostet 0 Zauberpunkte. Schnellste Erholungsrate				
3	3	Schutz vor Feuer	none	SchtzFeu	3	3	3	Steigert die Resistenz all Deiner Charaktere gegen Feuer um den Betrag, der Deiner Feuermagie-Fähigkeit entspricht, und dauert eine Stunde pro Fähigkeitspunkt in Feuermagie.	10 Punkte Resistenz	20 Punkte Resistenz 	40 Punkte Resistenz				
4	4	Feuerstrahl	Fire	Feuerstrl	4	4	4	"Schießt einen Strahl aus Feuer auf ein einzelnes Ziel. Der Schaden ist 4 plus 1-4 Punkte pro Fähigkeitspunkt in Feuermagie, aber das Aussprechen kostet wenig. Feuerstrahl ist sicher und effektiv - Der ""Altbewährte"" im Arsenal des Hexers."	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
5	5	Eile	none	Eile	5	5	5	Reduziert die Zeit, in der man sich vom Aussprechen eines Zauberspruchs oder vom Angreifen mit einer Waffe erholt. Die Charaktere sind 6 Stunden lang geschwächt, nachdem der Spruch verbraucht ist.	Dauert 1 Stunde + 1 Minute pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe	Dauert 1 Stunde + 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt				
6	6	Feuerball	Fire	Feuerball	8	8	8	Ein weiterer Favorit des Hexers. Der Feuerball zielt auf ein einzelnes Monster, explodiert und verletzt jeden, der in die Druckwelle gerät. Wenn Deine Gruppe zu nahe an der Druckwelle ist, werden die Mitglieder auch verletzt. Feuerball richtet 3 plus 1-3 Punkte Schaden pro Fähigkeitspunkt in Feuermagie an.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
7	7	Feuerring	Fire	Feuerring	10	10	10	Generiert um die Gruppe einen Ring aus Feuer, der allen Monstern schadet, die er berührt. Zum Glück ist Feuerring sicher und schadet Deinen eigenen Charakteren nicht. Feuerring richtet 2 Punkte Schaden an plus 1-2 pro Fähigkeitspunkt in Feuermagie.	Kleiner Wirkungsradius um Gruppe herum	Größerer Radius	Schnellere Erholungsrate				
8	8	Feuerwelle	Fire	Feuerwle	15	15	15	Schießt Blitze aus Feuer in die Richtung, in die die Charaktere schauen. Die Blitze treffen nur Monster, die ihnen im Weg stehen, so daß ein wenig Übung im Zielen dabei hilft, das Maximum aus Feuerwelle herauszuholen. Feuerwelle richtet 2 Punkte Schaden an plus 1-2 pro Fähigkeitspunkt in Feuermagie.	Langsame Erholungsrate und 3 Schüsse	Mittlere Erholungsrate und 5 Schüsse	Schnelle Erholungsrate und 7 Schüsse				
9	9	Meteorregen	Fire	Meteorrg	20	20	20	Beschwört brennende Felsbrocken aus dem Himmel herauf, die in einem großen Radius um Dein gewähltes Ziel niederregnen. Versuche Dich von Deinem Opfer fernzuhalten, wenn Du diesen Zauberspruch benutzt. Ein einzelner Meteor richtet 8 Punkte Schaden an plus einen pro Fähigkeitspunkt in Feuermagie.	Langsame Erholungsrate und 8 Meteore	Mittlere Erholungsrate und 12 Meteore	Schnelle Erholungsrate und 16 Meteore				
10	10	Inferno	Fire	Inferno	25	25	25	Inferno verbrennt alle Kreaturen in Sichtweite, bis auf Deine Charaktere. Gut, um leicht mit ein oder zwei Anwendungen Räume voller schwacher oder mittelstarker Monster zu räumen. Jedes Monster erhält 4 Schadenpunkte plus 1-4 pro Fähigkeitspunkt in Feuermagie. Dieser Zauberspruch funktioniert nur in geschlossenen Räumen.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
11	11	Verbrennen	Fire	Verbrenn	30	30	30	Verbrennen gehört zu den stärksten Zaubersprüchen, die direkt schaden und richtet massiven Schaden an einem einzelnen Ziel an. Nur die stärksten Monster haben eine Chance, diesen Zauberspruch zu überleben. Der Schaden ist 15 Punkte plus 1-15 pro Fähigkeitspunkt in Feuermagie.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
	Air Spells		Res					Spell Description							
12	1	Magisches Auge	none	MagAuge	1	1	1	Durch Magisches Auge zeigt die Automap in der oberen rechten Ecke des Hauptbildschirms die Positionen von Monstern und anderen interessanten Dingen an, während man sich im Freien befindet. Der Zauberspruch dauert 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt in Luftmagie.	Zeigt nur Gelände und Monster	Zeigt Schätze	"Zeigt ""Punkte von Interesse"""				
13	2	Elektroschock	Elec	Eleksch	2	1	0	Zielt mit einem Blitz aus statischer Energie auf ein einzelnes Monster. Richtet 2 plus 1-2 Schadenspunkte pro Fähigkeitspunkt in Luftmagie an, und trifft immer.	Aussprechen kostet 2 Zauberpunkte	Aussprechen kostet 1 Zauberpunkt. Schnellere Erholungsrate	Aussprechen kostet 0 Zauberpunkte. Schnellste Erholungsrate				
14	3	Schutz vor Elektrizität	none	SchzEle	3	3	3	Steigert die Resistenz all Deiner Charaktere gegen Luft um den Betrag, der Deiner Luftmagie-Fähigkeit entspricht.	10 Punkte Resistenz	20 Punkte Resistenz 	40 Punkte Resistenz					
15	4	Funkenflug	Elec	Funkflug	4	4	4	Funkenflug feuert kleine Blitzkugeln in die Welt, die solange umherspringen, bis sie etwas treffen oder sich auflösen. Man kann schwer sagen, wohin sie fliegen werden, so daß dieser Zauberspruch am besten in einem Raum eingesetzt wird, der voller kleiner Monster ist. Jeder Funkenflug richtet 1 Schadenpunkt plus 0-1 pro Fähigkeitspunkt in Luftmagie an.	Mittlere Erholungsrate, 3 Funken	Schnellere Erholungsrate, 5 Funken	Schnellste Erholungsrate, 7 Funken				
16	5	Federfall	none	Federfall	5	5	5	Federfall verhindert, daß sich Deine Charaktere verletzen, wenn sie aus mehr als 3 Metern Höhe fallen, indem ihre Fallgeschwindigkeit reduziert wird. Federfall wirkt auf die ganze Gruppe und hat eine Dauer, die von Deiner Luftmagie-Fähigkeit abhängt.	Dauert 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 10 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt				
17	6	Schild	none	Schild	8	8	8	Halbiert den Schaden durch Fernangriffe (wie Felsen und Pfeile), indem die Geschosse kurz vor dem Treffer verlangsamt werden.	Dauert 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe	Dauert 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitspunkt				
18	7	Blitzstrahl	Elec	Blitzstr	10	10	10	Blitzstrahl, der Liebling der Hexer, entlädt Elektrizität aus der Hand des Aussprechenden auf ein einzelnes Ziel. Er trifft immer und richtet 8 plus 1-8 Schadenpunkte pro Fähigkeitspunkt in Luftmagie an.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
19	8	Sprung	none	Sprung	15	15	15	Sprung schießt Deine Gruppe in die Luft, worauf sie 20 Meter entfernt vom Startpunkt wieder landet. Deiner Gruppe stößt kein Sturzschaden zu.	Langsame Erholungsrate (schneller für höhere Ränge)	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
20	9	Implosion	Phys	Implos	20	20	20	Implosion ist ein boshafter Zauberspruch, der die Luft um ein einzelnes Ziel vernichtet, wodurch mit einem Donnerschlag die umgebende Luft nachströmt. 12 Schadenpunkte plus 1-12 pro Fähigkeitspunkt in Luftmagie.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
21	10	Fliegen	none	Fliegen	25	25	25	Verschafft Deinen Charakteren die Kraft zu fliegen! Dieser Zauberspruch ist sehr teuer und funktioniert nur im Freien, aber er ist sehr nützlich. Der Zauberspruch verbraucht einen Zauberpunkt pro fünf Minuten, die er aktiv ist (d.h. solange Du in der Luft bist).	Dauert 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 10 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt				
22	11	Sternenfeuer	Elec	Sternfr	30	30	30	Ruft Sterne aus dem Himmel herbei, die Deine Gegner rammen und verbrennen. Experten- und Meisterrang dieses Zauberspruchs steigern die Anzahl der Sterne, die gerufen werden und beschleunigen die Erholung. Der Schaden jedes Sterns ist 20 Punkte plus 1 pro Fähigkeitspunkt in Luftmagie. Sternenfeuer funktioniert nur im Freien. Halte Dich von der Druckwelle fern... 	Langsame Erholungsrate und 8 Sterne	Schnellere Erholungsrate und 12 Sterne	Schnellste Erholungsrate und 16 Sterne				
	Water Spells		Res					Spell Description							
23	1	Erwachen	none	Erwach	1	1	1	Weckt Deine Charaktere automatisch aus normalem Schlaf auf, sowie aus magischem Schlaf, wenn sie nicht zu lange im Schlafzustand waren. Je höher Deine Fähigkeiten in Wassermagie sind, desto länger kann der Schlafzustand sein, bevor der Zauberspruch wirkungslos sein wird.	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt geschlafen	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt geschlafen	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt geschlafen				
24	2	Kältestrahl	Cold	Kältestr	2	1	0	Zielt auf ein einzelnes Monster mit einem sofortigen Feld extremer Kälte. Er richtet 2 plus 1-2 pro Fähigkeitspunkt in Wassermagie an, und trifft immer. Je höher Deine Fähigkeiten in Wassermagie sind, desto schneller erholst Du Dich vom Kältestrahl. Meister des Wassers können diesen Zauberspruch ohne Kosten anwenden.	Aussprechen kostet 2 Zauberpunkte	Aussprechen kostet 1 Zauberpunkt. Schnellere Erholungsrate	Aussprechen kostet 0 Zauberpunkte. Schnellste Erholungsrate				
25	3	Schutz vor Kälte	none	SchzKäl	3	3	3	Steigert die Resistenz all Deiner Charaktere gegen Kälte um den Betrag, der Deiner Wassermagie-Fähigkeit entspricht. Dieser Zauberspruch dauert eine Stunde pro Fähigkeitspunkt in Wassermagie.	10 Punkte Resistenz	20 Punkte Resistenz 	40 Punkte Resistenz					
26	4	Giftnebel	Pois	Giftnebel	4	4	4	Sprüht Gift auf Monster, die sich direkt vor Deinen Charakteren befinden. Der Schaden ist niedrig, aber wenige Monster widerstehen dem Gift, so daß es meistens klappt. Jeder Schuß richtet 1 Schadenpunkt an plus 1 pro Fähigkeitspunkt in Wassermagie.	Mittlere Erholungsrate und 1 Schuß	Schnellere Erholungsrate und 3 Schüsse	Schnellste Erholungsrate und 5 Schüsse				
27	5	Wasserwandeln	none	Wasswn	5	5	5	Wasserwandeln ist nur im Freien anwendbar und läßt Deine Charaktere auf der Wasseroberfläche gehen, ohne zu versinken. Dieser Zauberspruch kann sehr nützlich sein, verbraucht aber alle 20 Minuten, die Du das Wasser berührst, einen Zauberpunkt.	Dauert 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 10 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt				
28	6	Eisstrahl	Cold	Eisstrahl	8	8	8	Feuert einen einzelnen Eisblitz auf ein einzelnes Ziel ab. Er trifft immer und richtet 7 plus 1-7 Schadenpunkte pro Fähigkeitspunkt in Wassermagie an.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
29	7	Verzaubern	none	Verzaub	10	10	10	Ermöglicht es, einen normalen Gegenstand mit magischen Kräften zu verzaubern. Die Erfolgschance liegt bei 10% pro Fähigkeitspunkt in Wassermagie. Experten schaffen bessere Verzauberungen, und nur Meister können Waffen verzaubern.	Nur schwache Verzauberungen	Stärkere Verzauberungen	Erlaubt Verzauberungen von Waffen				
30	8	Säurestrahl	Pois	Säurestr	15	15	15	Säurestrahl spritzt einen Strahl extrem ätzender Säure auf ein einzelnes Opfer. Er trifft immer und richtet 10 Schadenpunkte plus 1-10 pro Fähigkeitspunkt an. Der große Vorteil dieses Zauberspruchs ist, daß wenige Monster resistent gegen Säure sind.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
31	9	Stadtportal	none	Stadtprtl	20	20	20	Stadtportal teleportiert die Gruppe zur zentralen Quelle der zuletzt besuchten Stadt. Stadtportal hat eine 10%ige Chance pro Fähigkeitspunkt in Wassermagie, wenn er angewendet wurde.	Nur im Freien	Auch in geschlossenen Räumen	Überall und Wahl des Zielorts				
32	10	Eisbombe	Cold	Eisbomb	25	25	25	Feuert einen Ball aus Eis in die Richtung, in die der Zaubernde schaut. Der Ball fliegt in 7 Eisstücke in alle Richtungen auseinander, außer in die des Zaubernden. Die Eisstücke prallen so lange ab, bis sie eine Kreatur treffen oder schmelzen. Jedes Eisstück richtet 6 Schadenpunkte plus 1-6 pro Fähigkeitspunkt in Wassermagie an.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
33	11	Leuchtfeuer	none	Leuchtfr	30	30	30	Leuchtfeuer läßt Dich eine Markierung an einen Ort setzen, zu dem Du Dich in der Zukunft zurückteleportieren lassen willst. Wie weit in die Zukunft, hängt von Deiner Fähigkeit und Deinem Rang in Wassermagie ab. Benutze diesen Zauberspruch, wann immer Du eine Markierung setzen willst, oder zu einer zurückkehren willst.	1 Leuchtfeuer, erlöscht nach 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt	3 Leuchtfeuer, erlöschen nach 1 Tag pro Fähigkeitspunkt	5 Leuchtfeuer, erlöschen nach 1 Woche pro Fähigkeitspunkt				
	Earth Spells		Res					Spell Description							
34	1	Betäuben	Magic	Betäub	1	1	1	Trifft ein Monster mit magischer Gewalt, so daß es sich erst vom Betäuben-Zauberspruch erholen muß, bevor es etwas anderes tun kann. Betäuben schleudert Monster auch ein wenig zurück, wodurch Du eine Fluchtchance hast. Je höher Deine Fähigkeiten in Erdmagie sind, desto größer ist die Wirkung dieses Zauberspruchs.	Normale Wirkung	Stärkere Wirkung	Stärkste Wirkung				
35	2	Magischer Pfeil	Phys	MagPfeil	2	1	0	Feuert einen einzelnen magischen Pfeil ab. Im Gegensatz zu den meisten Zaubersprüchen ist dieser ungenau, da er die gleiche Trefferchance hat wie ein normaler Pfeil (wenn Du Erdmagie als Bonus hast). Auch anders als bei den meisten Zaubersprüchen ist, daß Magischer Pfeil umsonst ist, wenn Du Meister der Erdmagie bist. Der Pfeil richtet 2 plus 1-2 Schadenpunkte pro Fähigkeitspunkt in Erdmagie an.	Aussprechen kostet 2 Zauberpunkte	Aussprechen kostet 1 Zauberpunkt. Schnellere Erholungsrate	Aussprechen kostet 0 Zauberpunkte. Schnellste Erholungsrate				
36	3	Schutz vor Magie	none	SchzMag	3	3	3	Steigert die Resistenz all Deiner Charaktere gegen Magie um den Betrag, der Deiner Erdmagie-Fähigkeit entspricht.	10 Punkte Resistenz	20 Punkte Resistenz 	40 Punkte Resistenz				
37	4	Todesschwarm	Phys	Todschw	4	4	4	Ruft einen Schwarm beißender, stechender Insekten herbei, der ein einzelnes Ziel befällt. Der Schwarm richtet nur 4 Schadenpunkte plus 1-4 pro Fähigkeitspunkt in Erdmagie an, aber er trifft immer und der Schaden ist physisch, wodurch eine Resistenz gegen diesen Zauberspruch unwahrscheinlich ist.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
38	5	Steinhaut	none	Steinht	5	5	5	Steigert die Rüstungsklasse eines Charakters um 10 Punkte.	Dauert 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe	Dauert 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitspunkt. Rüstungsklasse wird um 15 Punkte gesteigert.				
39	6	Klinge	Phys	Klinge	8	8	8	Feuert eine rotierende, rasiermesserscharfe Metallklinge auf ein einzelnes Monster ab. Dieser Zauberspruch kann mißlingen, und der Schaden und die Trefferwahrscheinlichkeit hängen stark von der Erdmagie-Fähigkeit ab. Die Klingen richten 8 plus 1-8 Schadenpunkte pro Fähigkeitspunkt in Erdmagie an.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
40	7	Stein zu Fleisch	none	Stein-Fls	10	10	10	"Entfernt den Zustand der Versteinerung von einem Charakter, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Erdmagie sind, desto länger kann der Zustand vorher angehalten haben, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit außer Gottes Eingriff, den Zustand zu entfernen."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt versteinert	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt versteinert	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt versteinert				
41	8	Felsen-Attacke	Phys	Fels-Att	15	15	15	Wirft einen magischen Stein in die Welt, der explodiert, wenn er Kontakt mit einer Kreatur hat - oder nach einiger Zeit von selbst. Der Fels springt und rollt so lange umher, bis er zur Ruhe gekommen ist, also sei vorsichtig, ihm nicht in den Weg zu kommen. Die Explosion verursacht 5 plus 1-5 Schadenpunkte pro Fähigkeitspunkt in Erdmagie.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
42	9	Versteinern	Magic	Verstein	20	20	20	Verwandelt ein Ziel vorübergehend zu Stein. Diese Steinstatuen sind durch alle Arten von Angriffen nicht verwundbar.	Dauert 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 10 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 20 Minuten pro Fähigkeitspunkt				
43	10	Todesblüte	Phys	Todesblt	25	25	25	Feuert einen magischen Stein hoch in die Luft, der eine große und starke Explosion verursacht, wenn er aufschlägt. Der Schaden ist 100 Punkte plus 1-15 pro Fähigkeitspunkt in Erdmagie. Dieser Zauberspruch kann nur im Freien angewendet werden.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate, größerer Wirkungsradius	Schnellste Erholungsrate, größter Wirkungsradius				
44	11	Schwerezauber	Phys	Schwere	30	30	30	Steigert kurzfristig das Gewicht eines einzelnen Ziels enorm, wodurch innerer Schaden in Höhe von 8 plus 1-8 pro Fähigkeitspunkt in Erdmagie plus weitere 1% der momentanen Trefferpunkte des Monsters pro Fähigkeitspunkt in Erdmagie verursacht werden. Je größer sie sind, desto härter fallen sie.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
	Spirit Spells		Res					Spell Description							
45	1	Spiritueller Pfeil	Magic	SpirPfeil	1	1	0	Feuert einen Ektoplasmastrahl negativer spiritueller Energie auf ein einzelnes Ziel. Spiritueller Pfeil kann mißlingen, aber höhere Fähigkeit in Spiritueller Magie steigert die Trefferwahrscheinlichkeit. Der Pfeil verursacht 2 plus 1-2 Schadenpunkte pro Fähigkeitspunkt in spiritueller Magie.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Aussprechen kostet 0 Zauberpunkte				
46	2	Segen	none	Segen	2	2	2	Gesegnete Charaktere haben eine gesteigerte Wahrscheinlichkeit, Monster im direkten Kampf und mit Geschossen zu treffen. Der Trefferbonus eines Charakters wird um 5 Punkte gesteigert.	Dauert 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe	Trefferbonus wird um 7 Punkte gesteigert. Dauert 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitspunkt				
47	3	Heilende Hände	none	HeilHänd	3	3	3	Heilt einen einzelnen Charakter um 3-7 Trefferpunkte. Die Fähigkeit steigert die Erholungsrate dieses Zauberspruchs.	Heilt 3-7 Schadenpunkte	Heilt 5-9 Schadenpunkte	Heilt 7-11 Schadenpunkte				
48	4	Glückstag	none	Glückstg	4	4	4	Steigert vorübergehend das Attribut Glück eines einzelnen Charakters um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt in Spiritueller Magie.	Steigert Glück um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt	Steigert Glück um 10 Punkte plus 3 pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe				
49	5	Fluch entfernen	none	FlchEntf	5	5	5	"Entfernt den Zustand des Verfluchtseins von einem Charakter, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Spiritueller Magie sind, desto länger kann der Zustand vorher angehalten haben, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit außer Gottes Eingriff, den Zustand zu entfernen."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt verflucht	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt verflucht	Nur dann, wenn weniger als 1 Woche pro Fähigkeitspunkt verflucht				
50	6	Schutzengel	none	Schzeng	8	8	8	Schließt einen Pakt mit den Höheren Mächten, um Deine Charaktere auferstehen zu lassen und sie zu dem Tempel zurückkehren zu lassen, den sie vor ihrem Tod als letzten besucht haben. Der Preis dieses Dienstes ist die Hälfte des Goldes, das die Charaktere zum Todeszeitpunkt bei sich tragen. Schutzengel dauert 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt in Spiritueller Magie.	Charaktere werden um jeweils 1 Trefferpunkt wiederhergestellt	Charaktere werden mit der Hälfte ihrer Trefferpunkte wiederhergestellt	Charaktere werden mit allen ihren Trefferpunkten wiederhergestellt				
51	7	Heldentum	none	Heldtum	10	10	10	Heldentum steigert den Schaden, den ein Charakter bei einem erfolgreichen Angriff anrichtet, um 5 Punkte.	Dauert 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe	Schaden wird um 7 Punkte gesteigert. Dauert 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitspunkt				
52	8	Untote verjagen	Magic	UntoVerj	15	15	15	Schlägt solange alle untoten Monster in die Flucht, die der Aussprechende sehen kann, bis die Wirkung zu Ende ist. Dieser Zauberspruch dauert 3 Minuten plus 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt in Spiritueller Magie.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
53	9	Tote auferwecken	none	ToteAufw	20	20	20	"Läßt einen Charakter von den Toten auferstehen, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Spiritueller Magie sind, desto länger kann der Charakter vorher tot gewesen sein, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit außer Gottes Eingriff, den Charakter wieder auferstehen zu lassen. Das Aussprechen dieses Zauberspruchs hinterläßt Deinen Charakter im geschwächten Zustand."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt tot	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt tot	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt tot				
54	10	Geteiltes Leben	none	GetLebn	25	25	25	Geteiltes Leben kombiniert die Lebenskraft Deiner Charaktere und verteilt sie so gut wie möglich unter ihnen neu. Alle momentanen Trefferpunkte werden zusammengerechnet und 1 Extrapunkt  pro Fähigkeitspunkt in Spiritueller Magie wird dieser Summe addiert. Dann werden die Punkte zurück auf die Charaktere verteilt, wobei ein einzelner Charakter nicht mehr Punkte als seine maximalen Trefferpunkte haben kann.	Addiert zum Pool 1 Trefferpunkt pro Fähigkeitspunkt 	Addiert zum Pool 2 Trefferpunkte pro Fähigkeitspunkt 	Addiert zum Pool 3 Trefferpunkte pro Fähigkeitspunkt 				
55	11	Auferstehung	none	Auferstg	30	30	30	"Läßt einen ausgerotteten Charakter (d.h. sein Körper ist vernichtet) auferstehen, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Spiritueller Magie sind, desto länger kann der Charakter dieser Zustand vorher angehalten haben, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit, den Charakter wieder auferstehen zu lassen. Das Aussprechen dieses Zauberspruchs hinterläßt Deinen Charakter in geschwächtem Zustand."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt ausgerottet	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt ausgerottet	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt ausgerottet				
	Mind Spells		Res					Spell Description							
56	1	Meditation	none	Meditatn	1	1	1	Steigert vorübergehend die Attribute Intellekt und Charisma eines einzelnen Charakters um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt in Geistesmagie.	Steigert Intellekt und Charisma um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt	Steigert Intellekt und Charisma um 10 Punkte plus 3 pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe				
57	2	Furcht verjagen	none	FchtVerj	2	2	2	"Entfernt den Zustand des Ängstlichseins von einem Charakter, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Geistesmagie sind, desto länger kann der Zustand vorher angehalten haben, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit außer Gottes Eingriff, den Zustand zu entfernen."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt ängstlich	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt ängstlich	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt ängstlich				
58	3	Nervenschock	Magic	Nrvschck	3	3	3	Feuert einen Blitz schädlicher mentaler Gewalt auf das Nervensystem eines einzelnen Ziels ab. Nervenschock richtet 3 Schadenpunkte plus 1-3 pro Fähigkeitspunkt in Geistesmagie an.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
59	4	Präzision	none	Präzisn	4	4	4	Steigert vorübergehend das Attribut Geschick eines einzelnen Charakters um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt in Geistesmagie.	Steigert Geschick um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt	Steigert Geschick um 10 Punkte plus 3 pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe				
60	5	Lähmung heilen	none	LämHeil	5	5	5	"Heilt Lähmung, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Geistesmagie sind, desto länger kann die Lähmung des Charakters vorher angehalten haben, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit außer Gottes Eingriff, den Zustand zu entfernen."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt gelähmt	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt gelähmt	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt gelähmt				
61	6	Charme	Magic	Charme	8	8	8	Beruhigt eine anvisierte, einzelne Kreatur und beseitigt alle feindlichen Gefühle, die sie gegen Deine Charaktere hegt. Wenn dieser Kreatur Schaden zugefügt wird, wird sie sofort wieder feindlich reagieren.	Dauert 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 6 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 12 Minuten pro Fähigkeitspunkt				
62	7	Massenfurcht	Magic	MsFrcht	10	10	10	Alle Kreaturen im Sichtfeld des Zaubernden fürchten ihn und fliehen. Wenn einer Kreatur Schaden zugefügt wird, während sie unter dem Einfluß des Zauberspruchs steht, wird dieser gebrochen. Massenfurcht funktioniert nicht bei Untoten. Die Dauer von Massenfurcht ist 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt in Geistesmagie.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
63	8	Umnachtung	Magic	Umnacht	15	15	15	Umnachtung beraubt ein Ziel seiner Fähigkeit, Zaubersprüche auszusprechen, bis der Zauberspruch verbraucht ist. Die Dauer dieses Zauberspruchs ist 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt in Geistesmagie.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
64	9	Irrsinn heilen	none	IrrsnHeil	20	20	20	"Heilt Irrsinn, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Geistesmagie sind, desto länger kann der Irrsinn des Charakters vorher angehalten haben, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit außer Gottes Eingriff, den Zustand zu entfernen."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt irrsinnig	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt irrsinnig	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt irrsinnig				
65	10	Hirnschlag	Magic	Hirnschl	25	25	25	Ähnlich dem Zauberspruch Nervenschock zielt Hirnschlag auf eine einzelne Kreatur mit Magie, die dem Geist schadet, allerdings mit größerer Wirkung. Hirnschlag richtet 14 Schadenpunkte an plus 1-14 pro Fähigkeitspunkt in Geistesmagie.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
66	11	Telekinese	none	Telekin	30	30	30	Telekinese läßt Dich ein entferntes Objekt mit einer Stärke manipulieren, die den Fähigkeitspunkten in Geistesmagie entspricht. Mit diesem Zauberspruch kannst Du Schalter umlegen, Objekte aufheben oder Türen öffnen, alles aus einem schön sicheren Abstand zu diesen bösen Fallen.	Stärke der Wirkung ist 1 Punkt pro Fähigkeitspunkt	Stärke der Wirkung ist 2 Punkte pro Fähigkeitspunkt	Stärke der Wirkung ist 3 Punkte pro Fähigkeitspunkt				
	Body Spells		Res					Spell Description							
67	1	Schwäche heilen	none	SchwHl	1	1	1	"Heilt den Zustand Schwäche, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Körpermagie sind, desto länger kann die Schwäche des Charakters vorher angehalten haben, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit außer Gottes Eingriff, den Zustand zu entfernen."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt geschwächt	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt geschwächt	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt geschwächt				
68	2	Erste Hilfe	none	ErstHilfe	2	2	2	Heilt 5 Trefferpunkte eines einzelnen Ziels. Die Erholung wird verkürzt um einen Betrag, der der Fähigkeit des Aussprechenden in Körpermagie entspricht.	Heilt 5 Trefferpunkte	Heilt 7 Trefferpunkte	Heilt 10 Trefferpunkte				
69	3	Schutz vor Gift	none	SchzGift	3	3	3	Steigert die Resistenz all Deiner Charaktere gegen Gift um einen Betrag, der Deiner Fähigkeit in Körpermagie entspricht.	10 Punkte Resistenz	20 Punkte Resistenz 	40 Punkte Resistenz					
70	4	Bolzen	Phys	Bolzen	4	4	4	Fügt einer einzelnen Kreatur direkt physischen Schaden zu. Bolzen richtet 4 Schadenpunkte an plus 1-4 pro Fähigkeitspunkt in Körpermagie.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
71	5	Wunden heilen	none	WndHeil	5	5	5	Heilt Trefferpunkte eines einzelnen Ziels. Die Anzahl der geheilten Punkte entspricht fünf plus 2 pro Fähigkeitspunkt in Körpermagie.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
72	6	Gift heilen	none	GiftHeil	8	8	8	"Heilt Vergiftungen, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Körpermagie sind, desto länger kann der Charakter vorher vergiftet gewesen sein, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit außer Gottes Eingriff, den Zustand zu entfernen."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt vergiftet	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt vergiftet	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt vergiftet				
73	7	Reaktion	none	Reaktion	10	10	10	Steigert vorübergehend das Attribut Reaktion eines einzelnen Charakters um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt in Körpermagie.	Steigert Reaktion um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt	Steigert Reaktion um 10 Punkte plus 3 pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe				
74	8	Krankheit heilen	none	KrnkHeil	15	15	15	"Heilt das Kranksein eines Charakters, wenn rechtzeitig ausgesprochen. Je höher die Fähigkeit und der Rang in Körpermagie sind, desto länger kann der Charakter vorher krank gewesen sein, bis ""nichts mehr geht"". Danach ist der Besuch eines Tempels die einzige Möglichkeit außer Gottes Eingriff, den Zustand zu entfernen."	Nur dann, wenn weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt erkrankt	Nur dann, wenn weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitspunkt erkrankt	Nur dann, wenn weniger als 1 Tag pro Fähigkeitspunkt erkrankt				
75	9	Kraft	none	Kraft	20	20	20	Steigert vorübergehend die Attribute Stärke und Ausdauer eines einzelnen Charakters um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt in Körpermagie.	Steigert Stärke und Ausdauer um 10 Punkte plus 2 pro Fähigkeitspunkt	Steigert Stärke und Ausdauer um 10 Punkte plus 3 pro Fähigkeitspunkt	Zauberspruch betrifft ganze Gruppe				
76	10	Fliegende Faust	Phys	FlgFaust	25	25	25	Fliegende Faust schleudert schwere physische Gewalt auf einen einzelnen Gegner, die 14 Schadenpunkte plus 1-14 pro Fähigkeitspunkt in Körpermagie anrichtet.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
77	11	Kraftheilung	none	Kraftheil	30	30	30	Heilt Trefferpunkte aller Charaktere in Deiner Gruppe auf einmal. Die Anzahl der geheilten Trefferpunkte beträgt 10 plus 2 pro Fähigkeitspunkt in Körpermagie.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
	Light Spells		Res					Spell Description							
78	1	Fast Food	none	Ffood	20	20	20	Stellt Nahrung für alle Deine Charaktere her, wenn Du weniger echte Nahrung hast, als durch diesen Zauberspruch hergestellt werden kann.	Stellt 1 Tag + 1 Tag pro 10 Fähigkeitspunkte her	Stellt 1 Tag + 2 Tage pro 10 Fähigkeitspunkte her	Stellt 1 Tag + 3 Tage pro 10 Fähigkeitspunkte her				
79	2	Goldfinger	none	Goldfing	25	25	25	Verwandelt einen einzelnen Gegenstand zu Gold, den Du in Deinem Inventory auswählst. Die Menge entspricht 40% des eigentlichen Werts des Gegenstands. Die Wahrscheinlichkeit, daß dieser Zauberspruch gelingt, beträgt 10% pro Fähigkeitspunkt in Lichmagie. Wenn der Zauberspruch mißlingt, geht der Gegenstand kaputt.	Verwandelt Gegenstand zu 40% Gold	Verwandelt Gegenstand zu 60% Gold	Verwandelt Gegenstand zu 80% Gold				
80	3	Magie vertreiben	none	MagVert	30	30	30	Entfernt bei allen Kreaturen im Sichtfeld des Zaubernden alle Zaubersprüche, sowohl nützliche als auch schädliche. Die Erholung wird um einen Betrag, der der Fähigkeit in Lichtmagie entspricht, reduziert.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
81	4	Verlangsamen	Magic	Verlangs	35	35	35	Halbiert die Laufgeschwindigkeit und verdoppelt die Erholungsrate eines einzelnen Monsters. Verlangsamen sorgt dafür, daß Dich ein Monster halb so oft angreift und Dich schwieriger verfolgen kann, falls Du flüchten solltest. Die Dauer dieses Zauberspruchs ist 3 Minuten pro Fähigkeitspunkt in Lichtmagie.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
82	5	Untote vernichten	Magic	UntVern	40	40	40	Ruft die Kraft des Himmels herbei, um die böse Magie zu entzaubern, die das Leben der Untoten verlängert, und richtet bei einem einzelnen, unglücklichen Ziel 40 Schadenpunkte plus 1-40 pro Fähigkeitspunkt in Lichtmagie an. Dieser Zauberspruch funktioniert nur bei Untoten.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
83	6	Tag der Götter	none	TagGöttr	45	45	45	Wendet gleichzeitig Kraft, Meditation, Reaktion, Glückstag, Präzision und Schutzengel an. Tag der Götter wird entsprechend Deiner Fähigkeit in Lichtmagie angewendet.	Alle Zaubersprüche werden mit doppelter Lichtmagie-Fähigkeit angewendet	Alle Zaubersprüche werden mit dreifacher Fähigkeit angewendet	Alle Zaubersprüche werden mit vierfacher Fähigkeit angewendet				
84	7	Prismenfeuer	Fire	Prismfeu	50	50	50	Richtet 7 Schadenpunkte plus 1-7 pro Fähigkeitspunkt in Lichtmagie bei allen Kreaturen im Sichtfeld an. Dieser Zauberspruch kann nur in geschlossenen Räumen angewendet werden.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
85	8	Stunde der Kraft	none	StdKraft	55	55	55	Wendet gleichzeitig Eile, Heldentum, Schild, Steinhaut und Segen auf all Deine Charaktere an.	Alle Zaubersprüche werden  mit doppelter Lichtmagie-Fähigkeit angewendet	Alle Zaubersprüche werden mit dreifacher Fähigkeit angewendet	Alle Zaubersprüche werden mit vierfacher Fähigkeit angewendet				
86	9	Lähmen	Magic	Lähmen	60	60	60	Lähmen hindert ein Monster für die (kurze) Dauer des Zauberspruchs von 1 Minute pro Fähigkeitspunkt in Lichtmagie daran, sich zu bewegen oder anzugreifen. Es steht Dir frei, Dein hilfloses Opfer anzugreifen, bis Dein Herz befriedigt ist - gelähmte Monster wehren sich nicht.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
87	10	Solarstrahl	Fire	Solarstrl	65	65	65	Solarstrahl ist der Zauberspruch mit der zweitstärksten Verwüstung in diesem Spiel. Er konzentriert das Licht der Sonne auf eine elende Kreatur. Da Solarstrahl das Licht der Sonne bündeln muß, funktioniert er nur im Freien und tagsüber. Solarstrahl richtet 50 Schadenpunkte plus 1-50 pro Fähigkeitspunkt in Lichtmagie an.	Sehr langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
88	11	Gottes Eingriff	none	GottEing	70	70	70	Einmal am Tag, während der aufgehenden oder untergehenden Sonne, kannst Du den Himmel anrufen, um Deine Charaktere von ihrem Schaden zu heilen, ihre Zauberpunkte wiederherzustellen und alle widrigen Zustände zu entfernen. Die Götter verlangen aber ihren Preis, denn der Zaubernde altert nach Gottes Eingriff um 10 Jahre. Die Erholung von diesem Zauberspruch wird durch Lichtmagie-Fähigkeiten verkürzt.	Nur einmal pro Tag	Nur zweimal pro Tag	Nur dreimal pro Tag				
	Dark Spells		Res					Spell Description							
89	1	Wiederbeleben	none	Wiedbel	20	20	20	Wiederbeleben erlaubt Dir, eine leblose Kreatur von den Toten auferstehen zu lassen. Der Zauberspruch bewirkt nicht, daß sie dafür dankbar oder friedlich wären, aber Du kannst Sie jederzeit wieder töten, wenn Du willst.	Kreatur erhält 10 Trefferpunkte pro Fähigkeitspunkt	Kreatur erhält 20 Trefferpunkte pro Fähigkeitspunkt	Kreatur erhält 30 Trefferpunkte pro Fähigkeitspunkt				
90	2	Giftwolke	Pois	Giftwolke	30	30	30	Eine giftige Wolke schädlicher Gase wird vor dem Zaubernden gebildet und bewegt sich langsam von Deinen Charakteren fort. Die Wolke richtet 15 Schadenpunkte plus 1-15 pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie an und dauert so lange, bis etwas hineinläuft.	Mittlere Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
91	3	Massenfluch	Magic	Mssfluch	40	40	40	Versetzt alle Monster im Sichtfeld des Zaubernden in den Zustand Verflucht.	Dauert 1 Minute pro Fähigkeitspunkt	Dauert 2 Minuten pro Fähigkeitspunkt	Dauert 4 Minuten pro Fähigkeitspunkt				
92	4	Schrapnell	Phys	Schrapnl	50	50	50	Feuert vor dem Aussprechenden eine Welle heißen, zerklüfteten Metalls ab, das jede Kreatur trifft, die ihm in den Weg kommt. Jedes Stück fügt 5 Schadenpunkte zu plus 1-5 pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie.	Mittlere Erholungsrate und 3 Fragmente	Schnellere Erholungsrate und 5 Fragmente	Schnellste Erholungsrate und 7 Fragmente				
93	5	Schrumpfstrahl	Magic	Schrmpf	60	60	60	Schrumpft sogar die größten Monster auf verträglichere Größe. Dieser Zauberspruch dauert 5 Minuten pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie. Ein geschrumpftes Monster richtet die Hälfte, ein Drittel oder ein Viertel seines normalen Schadenwerts an.	Reduziert Monstergröße auf halbe Normalgröße	Reduziert Monstergröße auf ein Drittel der Normalgröße	Reduziert Monstergröße auf ein Viertel der Normalgröße				
94	6	Tag des Schutzes	none	TagSchtz	70	70	70	Wendet gleichzeitig Schutz vor Feuer, Elektrizität, Kälte, Gift und Magie plus Federfall und Magisches Auge auf alle Deine Charaktere entsprechend Deiner Fähigkeit in Schattenmagie an.	Alle Zaubersprüche werden  mit doppelter Schattenmagie-Fähigkeit angewendet	Alle Zaubersprüche werden mit dreifacher Fähigkeit angewendet	Alle Zaubersprüche werden mit vierfacher Fähigkeit angewendet				
95	7	Finger des Todes	Magic	FingTod	80	80	80	Versucht auf der Stelle, eine einzelne Kreatur zu töten, indem ihr die Seele aus dem Körper gerissen wird. Finger des Todes hat eine Trefferwahrscheinlichkeit von 3% pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie, beziehungsweise 4% und 5% für Experten und Meister.	3%ige Erfolgschance pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie	4%ige Erfolgschance pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie	5%ige Erfolgschance pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie				
96	8	Mondstrahl	Magic	Mondstrl	90	90	90	Ein wirkungsvoller Schattenzauberspruch. Mondstrahl heilt Deine Charaktere und beschädigt alle Monster im Sichtfeld. Er kann nicht viel Schaden anrichten oder Zustände heilen, aber er ist der einzige Zauberspruch, der allen Monstern im Sichtfeld schadet. Mondstrahl funktioniert nur im Freien und bei Nacht. Alle Monster erleiden 1-4 Schadenpunkte pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie, und alle Charaktere werden um 1-4 Trefferpunkte pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie geheilt.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
97	9	Drachenhauch	Fire	Drhauch	100	100	100	Drachenhauch befähigt den Aussprechenden zum Ausatmen einer Wolke aus toxischen Gasen, die auf ein einzelnes Monster zielt und allen Kreaturen in der Nähe schadet. Dieser Zauberspruch ist der mächtigste Schadenzauberspruch des Spiels. Er richtet 20 plus 1-20 Schadenpunkte pro Fähigkeitspunkt in Schattenmagie an.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
98	10	Armageddon	Magic	Armgdon	150	150	150	Dieser Zauberspruch ist der Stadtkiller. Er kann nur einmal am Tag von Lehrlingen der Schattenmagie ausgesprochen werden, und das nur im Freien. Armageddon fügt jeder Kreatur auf der Karte, inklusive Deinen Charakteren, 50 Schadenpunkte plus 1 Schadenpunkt für jeden Fähigkeitspunkt in Schattenmagie zu, den Dein Charakter hat.	Kann nur einmal pro Tag angewendet werden	Nur zweimal pro Tag	Nur dreimal pro Tag				
99	11	Schwarze Umhüllung	Magic	SchUmh	200	200	200	Dieser Zauberspruch versucht, die Mächte der Dunkelheit auf seine Opfer zu konzentrieren, daher der Name Schwarze Umhüllung. Das Ziel des Zaubers leidet unter zufälligen Wirkungen - obwohl einige Kreaturen immun gegen diesen Zauberspruch sind.	Langsame Erholungsrate	Schnellere Erholungsrate	Schnellste Erholungsrate				
															
															
															
															
															
															
